穿成反派皇帝的掌心狐
作者：不识朝朝
简介：
　　📖你好，可以吸你的阳气吗？📖
　　ㅤ
　　🏆第52927名    🍼6458    📝3,138    🔖未知
　　◉ 最新：🔒90.if线现代番·养老婆3•2023-10-21 11:04:04
　　◉ 标签：宫廷侯爵🏷情有独钟🏷穿越时空🏷甜文🏷萌宠
　　◉ 主角：黎绵、萧最
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9分 219人
　　◉ 收藏：21111
　　ㅤ
　　◎ 立意：用爱感化暴戾
　　ㅤ
　　————————•————————
　　黎绵穿成了一只小狐狸，被告知只有感化暴君，吸暴君阳气才能化形。
　　暴君喜怒无常，暴虐无度，距离亡国不到半年时间，阳气罐马上就气数将尽了。
　　黎绵低头瞅了瞅自己那雪白的毛发，蓬松的尾巴，以及软乎乎的肚子——
　　拳头硬了。
　　-
　　最终为了化形，黎绵开始制造接近暴君的机会，在御花园鬼鬼祟祟徘徊，看着不远处那坐在亭子眼神暴戾冰冷的男人，以及亭外跪着吓得大气不敢出的宫人。
　　黎绵：仿佛已经看到自己被暴君做成狐裘大氅的命运了。
　　当动物也没什么不好的，还没等开溜，就不幸被抓住，被暴君捏住脖颈的那一刻
　　救……救命。
　　没有困难的任务，只有勇敢的狐狸！
　　黎绵为了活命，开始走上了给暴君卖乖逗乐的日子。
　　暴君发怒，伸出毛爪爪小梅花肉垫拍他后背给顺气，暴君要杀人，团起毛绒绒大尾巴圈住他的手腕阻止，暴君躁烦时，挺起软乎乎的肚子给他埋……
　　刚开始暴君只是无聊养了个小宠物，后来养着养着小狐狸愈发胆大包天，像个小祖宗，膳食好了它先尝，龙床铺好它先睡，走路只肯他来抱，不高兴了拿肉垫呼他脸……
　　简直反了天：）
　　-
　　在暴君身边吸足了阳气，还没等完成感化任务，已经能化形成功，黎绵赶紧拎着小包袱偷偷跑路，没等出京就被暴君拦截住。
　　暴君依旧是那副冷煞模样，摩挲着他的下巴：小狐狸这是想离开朕，逃到哪里去？
　　黎绵死不认账：“认错人了，我没有，我不是——”
　　下一秒当着暴君的面，从墨发中颤巍巍立起了一对小巧的狐狸耳朵，对上暴君那逐渐幽深的眸子。
　　黎绵欲哭无泪：……不是，你听我狡辩啊！
　　*后期会揣小狐崽，1v1，攻受只有彼此。

1  ☪ 第一章 变成小狐狸了 
　　　御花园的角落里。
　　　黎绵第一百八十次不死心地低下头，待视线再一次落在摊开向上的小粉肉垫上，周围是浓密雪白的毛发，肉垫在上面拍一拍油光水滑得如绸缎般，皮毛一体真的不能再真了。
　　　卧槽，真的是一只狐狸啊！
　　　他一个好好的人怎么就变成了一只动物。
　　　这画面实在太离奇了，黎绵安慰自己或许还在做梦。
　　　“不是梦，你就是一只狐狸。”
　　　耳边这个讨人厌的声音再次响起，跟复读机似得不厌其烦，第一百八十次提醒他。
　　　黎绵：“……”从他莫名其妙变狐狸，这个声音就开始出现，他脑海里想什么，这玩意仿佛能洞察然后回应他。
　　　只不过和“幻听”比起来，变成动物这件事冲击力更大，人都还没当够谁愿意当动物啊！
　　　“你要是想变成人，只有一个办法。”见黎绵不搭理，那玩意只好自顾自继续道，“就是吸阳气。”
　　　黎绵瞳孔地震：“？？？”
　　　“不是谁的阳气都可以哦，普天之下只一人的阳气对你有用。”
　　　黎绵听完这话实在不知道该给什么样的反应，若是他现在是人，此刻表情一定很丰富，不过狐狸脸蛋毛绒绒的，再精彩的表情也大打折扣了。
　　　刚刚那“幻听”说的是什么？
　　　黎绵抬起毛绒绒的爪子搓了搓脑袋。
　　　吸阳气化形？还是捆绑销售只能吸一人的，所以他现在是小说志怪里的狐狸要成精吗？
　　　别太离谱，再说它一只公狐狸怎么吸阳气啊？
　　　想到公狐狸，黎绵立刻放下四肢，不动声色地坐在一旁的草地上，周围皆是草木，他小小一只隐藏其中很难被人发现，黎绵有点不习惯地抬起爪子，确定完自己只是变成动物并没有变性别，悄悄松了口气。
　　　万幸！没变成影视剧里魅惑君主的母狐狸，转念一想也没什么差别，公的母的不都还是动物！
　　　感应到他心中所想，耳旁那声音立即反驳道：“这怎么能一样？公狐狸变成人后是男人，母狐狸变成人后是女人。”
　　　黎绵：……说的好他妈有道理啊。
　　　“你还是继续吧。”
　　　“可以让你化形的这个人是当朝皇帝，毕竟帝王之尊，阳气盛，只要你好好待在他身边吸足了阳气，最后就能恢复人身。”
　　　黎绵再次无言，好嘛，不仅变成动物，连世界都变了，从现代到古代。
　　　“不过现在出现了个小问题——”
　　　黎绵就知道不会这么简单，尚且保持冷静：“你说话别大喘气。”
　　　“由于咱们这个当朝皇帝是个暴君，残暴无度，不得民心，以至于最后各地揭竿而起讨伐他，最终落了被斩杀亡国的下场。”
　　　你妈的，阳气罐马上要嗝屁了，还有什么好说的，黎绵听后直接狐狸爪都硬了，这到底是个什么离谱的“梦”啊，黎绵再听一秒都觉得是在挑战自己的极限，赶紧薅了一把自己现在毛绒绒的小脑袋，想让自己醒过来。
　　　“真不是梦，你先别生气，还有半年的时间才发生暴动，所以现在当务之急就是要你去感化他，成功把他变成明君，不再做那些天怒人怨伤天害理之事，他改邪归正，那国运昌盛，他死不了，阳气自然越来越足，如此这般你就能恢复人身了！”
　　　狐狸毛都薅掉了一小把，黎绵还是没能醒过来，被迫听完这段离谱的话后垮了个狐狸脸，就差翻白眼了。
　　　还有半年就亡国，让他将暴君变成明君？
　　　实在是太看得起他了，那暴君还是等死吧！
　　　他当个动物挺好的，不变人没什么大不了。
　　　“还有一件事——”
　　　黎绵不愿再听，“闭嘴吧。”
　　　“很重要你必须要知道，你现在和暴君命运一体，你不能离他太远，而且他要死，你也得死，最后你连动物都没法当，还会魂飞魄散，所以你想活命想恢复人身想摆脱这种桎梏，唯一的办法就是感化暴君。你别不信，我可不是吓唬你，这些话句句属实，好了好了，我都说完了，我的任务完成了。”
　　　一口气说完之后光速下线，黎绵耳旁瞬间清净下来，四周静寂的就仿佛刚刚那些话真的只是他的幻听，让他想骂人都找不到罪魁祸首。
　　　什么命运一体，魂飞魄散，搁着写小说呢，暴君坏事做尽死有余辜，凭什么他要跟着一起死！黎绵听完后只觉得晦气，拿狐狸爪顺手拍了一旁支撑着的树干，还没等发泄不满，就听到——
　　　“你这小狐狸，无缘无故打我做什么？ ”
　　　黎绵：“？”
　　　黎绵狐狸眼谨慎地环顾四周，没发现异样，只以为刚刚那玩意变了声音装神弄鬼，打定主意不理会它，心理上把这当做是梦，只是感官实在太真实了，让他有点心慌，不会真这么倒霉变成动物了吧？
　　　小爪子下意识抠了抠树根。
　　　“哎呦，莫要再挠了，很痒。”
　　　黎绵缓缓停下了动作，跳了起来，有些难以置信地转身看向面前正在晃着枝干好似嚷嚷的有些年头的树。
　　　“嗷，嗷嗷，呜……”
　　　黎绵吓到张嘴发声，听到自己那动物叫声当即闭嘴，这狐狸音怎么好像嘤嘤怪啊，没听惯，多少有点不习惯，但此时震惊占了上风，最后还是一通嗷了起来。
　　　没想到对方竟然能听懂。
　　　这个节气天寒地冻的，老树抖动着零零散散的几片树叶来回应：“就是我在说话。”
　　　声音有些苍老，但一棵树竟然讲人话，这场面不亚于他变成一只狐狸，真的好可怕。
　　　黎绵：“？！”
　　　救命，有妖怪呀！
　　　—
　　　从白日到黑夜，黎绵终于接受了一个现实，这确实不是在做梦，他真变成了一只狐狸，他现在所处的地方是御花园最靠里的角落，还算隐蔽，下午回应他的那棵树不是妖怪，只是年岁有些长，活了三百多岁开了灵识。
　　　黎绵再三确认对方并不会像影视剧里那些修炼成精的妖怪能变成人有法术可以为所欲为后，这才稍稍放心了些，其实黎绵也不知道自己到底在放心什么。
　　　虽然是狐语，好在一狐一树交流起来并无障碍。
　　　夜已经很深了，黎绵肚子咕叽咕叽的抗议，“呜呜……”
　　　好饿啊。
　　　树精倒是没这个烦恼，这里有肥沃的土地滋养着它，“御膳房有吃的，不过具体的位置我就不知晓了。”
　　　它只是开了灵识，并未化形，从未离开过此处，顶多也就对御花园这片熟悉。
　　　黎绵闻言打算去探探路，解决一下温饱问题，还没等爬起来，就听到对方善意提醒：“小狐狸你还是不要乱跑为好，这宫里不安全，到处都是御林军，若是被逮住送到圣前，一准没命。”
　　　话刚落下，不远处就来了一支夜巡的守卫，黎绵迅速团成一团，趴在草地上，树精也闭了嘴，这处无星无月黑灯瞎火的，且周围有花木遮掩着，倒也不担心被发现，等守卫离开，黎绵这才小心翼翼地爬起来。
　　　虽然变成了动物，那他也不想送命，活着才是最重要的。
　　　没法去找吃的，黎绵只好同树精说话转移注意力，问起它见没见过当朝皇帝。
　　　说起这个，可有得聊了。
　　　树精虽然没离开过此处，但是关于暴君的传闻倒是听说过很多，何况光在这御花园发生的事都够说上几个时辰了，待到后半夜，周围彻底静谧起来，冬夜虽寒，好在黎绵浑身毛绒绒的，团着尾巴倒是冻不着，只是在听完暴君的种种残暴事迹后，黎绵心凉了半截。
　　　狐生无望了，就这还感化什么啊？
　　　暴君还是等死吧！
　　　—
　　　黎绵在此处一共待了两日，圆滚滚的肚子都瘪了下去，又不敢轻举妄动，这里到处都是守卫，生怕被逮住，只是再不出去觅食，恐要饿死了。
　　　饿肚子实在是忍不了！
　　　树精年龄大了，睡过去一时半会醒不过来，黎绵实在太饿了，最后还是决定离开此处去找吃的。
　　　当动物有一点好的就是身子轻巧，小狐狸灵敏地穿梭在花草中，一点声响都没弄出来，遇到巡逻的，便趴在花木下躲避开，没引起过注意。
　　　越往前，树木逐渐减少，取而代之是各种价值不菲，美不胜收的娇花，即使是在寒冷的冬日，争奇斗艳不见一丝颓败。
　　　黎绵可没什么心情去欣赏这些名花之美，他停下脚步，有些犹豫，再往前走就没有什么遮挡之物了，怕不是还没等他觅到食就要被捉住了。
　　　四周静悄悄地，趁着这会没什么守卫，黎绵等了片刻，这才谨慎地窜了出去，跑了好久猛地停住，灵活地藏在了一旁的灌木后。
　　　不远处有座水亭，台阶下跪了一群宫人，为首的太监尖着嗓音，声音带着颤抖：“奴才冤枉，陛下饶命，陛下饶命……”
　　　当了动物不仅四肢灵敏，耳力也极佳，求饶声听得清清楚楚，黎绵心里一咯噔这么快就遇到他的阳气罐了？可他还没准备好啊！
　　　黎绵个头小，压根看不清亭子里什么情况，只能看到不远处跪在地上的太监此刻惶恐不安，仿佛面对的是洪水猛兽，磕得头破血流，这场景对于骨子里是现代人思想的黎绵来说过于血腥了。
　　　这还不止，下一刻就听见一道极低的嗓音响起，不带任何情绪，“聒噪，都拖下去砍了。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　很快，台阶底下跪着的宫人无一幸免，全部被侍卫拖了出去，没了求饶声音，刹那间静了下来，黎绵呼吸都放轻了，一动不敢动，生怕下一秒拖出去被砍的就是他。
　　　黎绵一直维持着一种姿势，四肢都冻麻了，不知过了多久，暴君总算起身离开，从黎绵的视线望去，只能看到绣着金丝龙爪的黑色常服衣摆随着走动翻飞着，最后彻底消失在视线中。
　　　人都走光了，黎绵扑通一下趴在地上，心跳得又疾又密。
　　　救命，他感化个锤子啊，呜呜呜，还是一起等死吧！
　　　【📢作者有话说】
　　　节日快乐，开文大吉，感谢砸雷和灌溉的宝子~
　　　本文小狐狸叫声设定是嗷嗷呜呜有点奶声奶气的，另外暴君没那么残暴哈。

2  ☪ 第二章 哪里来的蠢狐狸？ 
　　　最终黎绵还是没能摸去御膳房，皇宫处处都是侍卫，压根找不到机会溜出去，它在御花园鬼鬼祟祟晃荡了半天，不见一个能入口的，回来时树精已经醒了，晃动着枝干，问他做什么去了？
　　　黎绵整只狐狸都有点丧气，趴在草坪上有气无力的嗷呜了一声。
　　　找吃的去了。
　　　树精对此爱莫能助，寒冬腊月困在御花园，别说吃的，树木都是光秃秃的，连个果子裹腹都是妄想，在野外运气好点还能捡到冻死的小鸟，在皇宫这种守卫森严的地方，想都不要想。
　　　-
　　　再这样下去真的会被饿死的！
　　　黎绵爬坐了起来，开始回想先前那些“幻听”内容，先不论那些话的真假 ，待在一国之君的身边，至少饿不死吧？
　　　毕竟野生的怎么着都比不上家养的，现代那些养宠物的不就是例子，一个个把宠物当孩子养宝贝着呢，反观那些流浪猫狗瘦成皮包骨，黎绵也不想把自己比作动物，但小肉垫拍拍瘪叽叽的肚皮，再没有吃的，他离瘦成皮包骨不远了！
　　　这般想得倒好，只是一想到暴君那杀人如麻的性格，黎绵不免有些犯怵，尤其是还亲眼目睹过，那就更害怕了。
　　　一刻钟之后。
　　　树精看着坐在不远处拿着一朵花的小狐狸，小爪子正在扯着娇嫩的花瓣，扯掉一瓣，嗷一声，再扯一瓣又嗷一声，小表情格外认真。
　　　黎绵悄摸摸地摘了一朵花回来，毛绒绒的屁股坐在草地上，正在进行一些玄学的选择。
　　　家养，野生，家养……最后还剩一片花瓣——家养。
　　　家养意味着要去找暴君 ，可是暴君喜怒无常，轻飘飘的一句话就让数十个宫人被砍头，黎绵晃了一下脑袋，毫不犹豫的在光秃秃的只剩最后一瓣的花上小心翼翼地揪下了半瓣——
　　　野生代表可以不用去找暴君，但是自己离不开这御花园没有吃的，只能等死，死前还要饿成皮包骨。
　　　这也太惨了吧？
　　　小狐狸黑溜溜的眸子里隐隐有泪花闪烁，丢开手里的残花枝，趴在了草地上。
　　　树精见它一动不动：“小狐狸你这是做什么？”
　　　黎绵有气无力：向上天祈祷。
　　　树精：“祈祷什么？”
　　　黎绵：赐我点吃的吧！
　　　刚嗷呜完，就从天上掉下来一个小圆球，直接砸在了不远处，黎绵精神一震，也不觉得虚弱了，迅速爬起来，待看清是一只小山雀，这个品种他在网上见到过，北长尾山雀，别看小小一只，圆滚滚的身子，真的很肥，怪不得都叫它小肥啾。
　　　树精没想到小狐狸这么好的运气，竟然从天而降食物，很是替它高兴：“这下不用饿肚子了。”
　　　黎绵：……这不好吧？
　　　他当狐狸才几日，让他直接生吃小鸟，他真的做不到啊！
　　　黎绵拿爪子试探地戳了戳山雀，感受到小东西身子还有点温度，仔细观察还在呼吸着，只是冻晕过去并没有死翘翘。
　　　别说小山雀还是活的，就算死了，他也下不去这个口。
　　　树精有些不理解，见小狐狸把本应该放嘴里的食物拎起来，放到怀里，这是做什么？
　　　树精：“你不是饿了吗？送到嘴的食物怎么不吃？”
　　　黎绵：上天有好生之德，小东西还活着呢。
　　　树精：“……都要饿死了，还讲究这个？”
　　　黎绵也不多说，重新趴了回去，继续保持体力。
　　　次日清晨，第一缕阳光撒下来时。
　　　小山雀悠悠醒了过来，只觉得之前僵硬的身子此刻暖呼呼的，这才发现上方盖着的是一条雪白蓬松的尾巴，为它挡风取暖。
　　　黎绵本来就饿着，睡得并不踏实，是以尾巴下一有动静，他立即就醒了过来，小山雀从毛绒绒的大尾巴下探了个小脑袋出来，小黑眼豆一眨不眨地望过来。
　　　黎绵见它精神抖擞，便收回了尾巴。
　　　就听到小山雀歪着头朝他叽叽喳喳了几下，落在耳旁竟是个少年声音：“恩公！谢谢你救了我！”
　　　黎绵：……
　　　有树精前例，黎绵勉强还算镇定，没被吓得跳起来，左右他都变成动物了，再遇到几个有灵识的动物，也不稀奇，只是树精是活的久了，才开了灵识，这只小山雀声音听着并不大，怎么也成了精？
　　　小山雀没得到回应，跳到黎绵跟前，歪着头又啾啾了几声，“恩公！恩公！恩公！”
　　　黎绵见他这般热情，矜持地嗷嗷了两声来回应，小山雀显然也能听懂他的狐语，一狐一雀交流起来也是毫无障碍。
　　　得知小狐狸被困在这御花园，已经饿了好几日，小山雀深有体会，冬日山里也没什么吃的，它才飞出来不曾想这京城实在太寒冷，半道上被冻晕掉了下来，幸好被黎绵捡到暖了一宿，不然这般冻上一夜早就没命了。
　　　小山雀也是只开了灵识，不能化形，和一般小动物没什么两样。
　　　一狐一雀对视了两眼，各自叹了一口气。
　　　好饿啊！
　　　小山雀自告奋勇要去觅食来报答恩公，山里没吃的，现下这可是皇宫，还能缺吃的吗？
　　　黎绵觉得可行，小肥啾这么小一只，在天上飞又不会引起注意。
　　　狐狸爪摸了摸肥啾的小脑袋，小山雀很是受用，反过来卖乖地蹭了蹭，这才扑棱着翅膀起飞。
　　　一开始黎绵怀揣着期盼，直到日落不见小山雀飞回来，黎绵不免担忧小山雀遇到危险，片刻之后又安慰自己，许是小鸟迷了路，毕竟皇宫这么大。
　　　入夜，小山雀才慌慌张张地飞回来，直接扑到了黎绵肩膀，眼泪巴拉巴拉地掉落，啾啾啾了半天同黎绵讲述今日凶险的一幕。
　　　可不嘛，差点没回来，小山雀也是够倒霉，御膳房没找到，直接撞上了暴君，小山雀面对着暴君不知为何动物本能没来由的恐惧，胡乱扑棱了两下翅膀，反而引起了暴君的注意，那冷冰冰的视线犹如利箭一般射过来，小山雀很没出息地抖个不停，就听到暴君开口：“哪里来的小鸟，聒噪。”
　　　每当暴君说聒噪，下一句伴随的是拉下去砍了，是以暴君转身离去后，侍卫自动补全弦外之音，当即去捉小鸟雀，这一整日小山雀扑棱着翅膀东躲西藏，提心吊胆，那些侍卫还拿弓箭射它，幸亏它小巧灵活，若是射中估计已经被串成串变成烤山雀了，哪里还有命活着。
　　　一直藏着待夜深了，这才偷偷摸摸飞回来。
　　　小山雀哭泣道：“恩公，这宫里实在太危险了。”
　　　然后开始控诉这些侍卫有多凶残，黎绵对它遭遇表示同情，狐狸爪拍了拍小山雀的后背以示安抚，待听到它说暴君比山间的老虎还要可怕一万倍的时候——
　　　黎绵深有感触，忙点头附和。
　　　折腾了一整日小山雀精疲力尽，说到最后从黎绵肩膀掉落滚到了草地上，黎绵晃着尾巴像昨晚那般盖在它身上，深深叹出了一口气。
　　　看来小鸟出去觅食这条路也行不通了，这么可爱的小肥啾暴君都能狠下杀手，就这还说让他去感化，怕不是还没近身就被暴君下令把他扒皮做狐裘大氅了。
　　　黎绵再次加深不去接近暴君这一念头。
　　　-
　　　打脸来的很快，后半夜，黎绵像是魇住了，明显觉得呼吸不畅仿佛被什么东西掐住了喉咙挣脱不开，幻听再次出现，不停的在他耳旁，催他赶紧去接近暴君，一直离暴君太远不用等半年，马上就要没命了……
　　　黎绵被叫醒，睁开眼睛就对上小山雀那漆黑的眼豆豆，此刻正充满着担忧，“恩公，你做噩梦啦？”
　　　黎绵沉默地摸了摸脖子，对那窒息的感觉心有余悸，显然已经动摇了决定，有些相信那些“幻听”的内容，毕竟他都变狐狸了，还有什么是不可能的？亲眼所见眼前这树这鸟都能说人话，他吸暴君阳气化形也并无不可能。
　　　若是先前几日，黎绵肯定还觉得那些话很扯，只是刚刚经历了窒息的感觉，他现下信了七八分，黎绵到底是不愿意死的，活着才有希望，死了就什么都没有的，他变狐狸之前才十九，好年轻一青年，他当人都还没活够，死了真的好亏啊。
　　　小山雀见恩公抱着狐狸脑袋，看起来很是苦恼与纠结。
　　　黎绵正在给自己做心理建设，虽然暴君很可怕，但是为了活命为了化形还是要努力争取一下的，做完决定后，黎绵明显比睡前要轻松许多，朝关切望着他的小山雀打了个招呼，这一夜睡的比前几日都安稳，就连饥饿感都减轻了不少。
　　　-
　　　得知恩公要去接近暴君，小山雀惊得都炸毛了看着更圆润了一些，黎绵让它留在原地等消息，若是过几日自己没回来，就说明自己没成功遇到不测了，小山雀就自行离开这里，若是他成功了，以后有黎绵一口吃的就有小山雀一口吃的，把小山雀感动的眼泪汪汪，扑棱着翅膀说不离开，等恩公回来。
　　　黎绵又去了上次的水亭，听树精说暴君经常会来这里坐着，他便过来守着，嘴里还叼着刚刚现摘的一枝冶艳的娇花，上面还带着晨起的露珠，这是他打算送给暴君当见面礼，表示友好。
　　　今日明显比前几日要寒，刮在身上的冷风凉飕飕的，黎绵总觉得要下雨，这天气暴君要是来水亭委实是有点毛病，挨了会儿冻后正打算离开，就看到熟悉的衣袍缓缓朝水亭走过来，暴君身后依旧跟着一群垂首小心翼翼的宫人。
　　　黎绵下意识地屏住呼吸，视线落在台阶下那一排侍卫腰上的佩剑后，瞬间缩回了脑袋，来时想的那些套路一个也记不得了。
　　　要不今日先回去吧，他总觉得此刻狐狸脑袋不是很安全。
　　　风越刮越猛，黎绵一动都不敢动，生怕它那毛绒绒的小脑袋移了位，这么冷的天暴君竟然还有闲心在这四面通风的水榭待着，什么毛病啊？让黎绵那狐狸嘴给说中了，豆大点的雨滴落下来正中黎绵的小鼻头打湿了旁边的一缕狐狸毛，实在是太痒了，黎绵忍了又忍，真的没忍住，重重打了喷嚏。
　　　这一打不要紧，御林军首领当即大喝：“谁在那里？”
　　　黎绵简直生无可恋：……要死。
　　　御前侍卫动作很迅速地围了过来，黎绵秉持着可不能被抓到，赶紧往旁边跳去，动作相当敏捷，黎绵再次感慨当动物就有这点好，他都饿好几日了还能这么灵巧也是不容易，黎绵猛地窜出来，众人见是一只纯白不含一丝杂色的漂亮小狐狸，嘴巴里竟然还叼着朵艳红的花，场面说不出的诡异，一时之间都有些懵了，趁着这功夫，黎绵正打算往回跑，侍卫反应过来赶紧上前。
　　　暴君坐在亭子里，面无表情地把玩着茶杯，桌上是煨着地冒着袅袅热气的茶，他置身其中仿佛一点没被打扰，只是视线恰好落在这突然冒出上窜下跳地同御林军周旋的小狐狸身上。
　　　雨里开始夹杂着雪粒。
　　　几个回合后，黎绵实在窜不动了，偏头对上亭中暴君投过来的目光，不怪小山雀害怕，就连黎绵都生出一种今日自己这狐狸皮要被扒了的错觉，实在是那眸子黑沉沉地透着冷戾，难以捉摸又叫人觉得深不可测危险万分。
　　　不愧是暴君，只一个眼神就令人害怕。
　　　黎绵可不像小山雀那般小巧会飞，最终还是被抓住了，四肢老老实实地趴在台阶下，能不老实吗？他妈的，脑袋上方是锋利无比泛着寒光的剑。
　　　呜呜呜。
　　　暴君没发话，也没说聒噪，御林军不敢轻易处置，在一旁等候陛下的旨意。
　　　害怕极了，黎绵这会竟然还有功夫想，暴君是要扒他的皮，还是砍他的脑袋，那“幻听”既然说他和暴君命运一体，那它要是死了，暴君死不死？没道理暴君死它没命，太不公平了吧？早知道当时应该问清楚的。
　　　以至于在黎绵胡思乱想之时，连暴君走到他面前都不知晓，直到被捏住后脖颈拎起来的那一刹那——
　　　黎绵顿时身子一个激灵，只觉得从和暴君相贴那处似是注入了一股微弱的电流，刚刚疲乏的四肢仿佛又充盈起来，浑身上下的感觉很奇妙又难以形容……那种微弱的电流还在持续输入。
　　　救命！好舒服！！！
　　　暴君对上黎绵此刻明显有些呆滞涣散的眸子，语气极淡：“哪里来的蠢狐狸？”
　　　雨停了，空中不知何时飘起了雪花。
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君和小狐狸相遇在初雪天
　　　好他妈浪漫啊！(*?︶?*)
　　　感谢宝子们的投雷和灌溉～

3  ☪ 第三章 这简直是在为难它小狐狸 
　　　黎绵睁开狐狸眼时大喜，第一反应是好消息他从暴君的魔爪下安然无事！暴君没把他扒皮做狐裘大氅，眉开眼笑就要爬起来，待听到链子晃动的响声，这才发觉自己此刻的处境，笑容逐渐凝固在唇角，狐狸脸当即垮了下来。
　　　可恶！暴君竟然让人把他拴在了笼子里！
　　　好在栓着他的那处有一圈皮革做的脖套，大小刚合适不至于勒伤他，黎绵意识到自己被锁住了，四肢还未伸展开又一屁股坐了回去，漆黑的眸子气恼地打量着现下关着自己的这一看就纯金打造的金灿灿闪瞎眼的华丽笼子，透过笼子观察周围的环境，此处该是寝殿，雕梁画栋彰显气派，处处透着奢华典丽。
　　　外面候着的下人听到室内的动静，很快进来两位太监打扮的宫人。
　　　黎绵见他们走过来，小爪子扯着链子朝他们嗷嗷了几声示意他们解开，虽然这玩意不会勒着他，但他才当狐狸几天啊，骨子里到底是人，哪有人愿意被拴着的，别说狐狸不愿狗都不愿意！
　　　谁知道这两人一听他嗷叫，跪地飞快，还朝着他惶恐地磕了几下头。
　　　黎绵懵懵地收了音：“……”这么胆小的吗？
　　　它如今只是一只手无缚鸡之力被锁在笼子里的小狐狸罢了。
　　　不用想也知道这些宫人草木皆兵的反应是因为谁，可见生活在暴君的手下是多么水生火热。
　　　只是黎绵现在是狐狸，和有灵识的动物能无障碍沟通交流，与人类那是跨种族了，他的狐狸叫声落在宫人耳朵里就是在嘤嘤嘤。
　　　能在暴君手中安全活下来，且暴君不仅留下它，还交代宫人要照看着，这还是宫里头一份的待遇，小狐狸俨然在宫人眼里就是活祖宗的存在，两个太监跪拜完，而后恭敬地站起来，其中一个太监出去，很快就有宫人鱼贯而入，端着各种碗碟盆，再然后打开笼子往里一字摆开。
　　　黎绵看着这和笼子配套的金灿灿的碗碟，狐狸眼下意识地抽了抽，家养的果然不一般啊，喝水的碗都是纯金打造的，这么奢侈怪不得要亡国，不过到底是好几日没喝水吃东西了，黎绵也没功夫吐槽，刚做狐狸没两天，做不来拿舌头舌忝碗里的水这种动作，他的一举一动还带着人的习惯。
　　　是以暴君一进来就看到小狐狸摊开身子翘着两只狐狸爪爪惬意地坐在笼子里，另外两只小肉垫捧着碗扬起狐狸脑袋咕咚咕咚地喝水。
　　　这场面比在御花园小狐狸衔着一朵花还要诡异。
　　　暴君一进来，屋子里所有宫人齐齐跪了下来，黎绵竖着耳朵听到动静，从比他脸蛋还要大的碗后移开，毫无准备地对上暴君那黑沉冷厉的眸子，吓得碗差点飞出去了，很快镇定地收回视线将脑袋埋进碗里，假装看不见。
　　　他胆子超小的！
　　　萧最把小狐狸这一系列反应收入眼里，停下脚步立在笼子不远处，冷淡道：“把这蠢狐狸牵过来给朕瞧瞧。”
　　　黎绵听到蠢狐狸这个称呼，握着碗边沿的小爪爪都收紧了，他依稀记得晕过去之前暴君好像也是这样叫他的，真可恶！
　　　萧最的视线从进寝殿开始就落在了黎绵的身上不曾移开过，即使是命令垂首的宫人，眸子也是一错不错地锁着小狐狸，对黎绵来说这阴鸷的眼神实在是极有压迫感，是以为了活命，黎绵像个小鹌鹑似慢吞吞放下碗，宫人打开了笼子，解开了绑在笼子上的锁链，这个时候黎绵还不忘他当人的尊严，绝不能被当成动物遛，所以不等太监牵链子，自己就灵敏地迈着四肢出了笼子三步跳两步来到暴君跟前。
　　　仅仅只是靠近暴君，黎绵就能切切实实感受到不一样，那种由内而外的精力变得充沛起来，再无先前饿几日的虚弱无力，感觉能绕御花园跑十圈呢！
　　　不愧是他的人形阳气罐，这下黎绵是彻底信了那“幻听”所说的每一句话，这还只是近身，晕倒之前暴君捏住他的后颈，那种相碰触产生的过电感觉更是刺.激，所以只要能保住他的阳气罐，他就能恢复人形活下来，这个提议现在来看真的很心动！退一万步来讲就算保不住，他也能好吃好喝享受半年，怎么看都比饿死强。
　　　这般想黎绵斗志满满，抬起狐狸脑袋，这才惊觉自己这个视角下暴君真的高大，对比它这小身量简直就是巨人般存在，压迫感更强了，不过为了阳气，为了活命，黎绵能屈能伸，拿毛绒绒的脑袋表示友好地蹭了蹭暴君的腿。
　　　虽然是隔着衣袍，但是真的能很直观的感受到神清气爽！身心愉悦！黎绵顿时充满干劲，拿毛绒绒的脑袋连蹭几下。
　　　萧最垂眸盯着脚下这胆大半天的小狐狸，见它还蹭上瘾了，躬身隔着脖套再一次拎起它的后颈，金链子垂落在地上发出闷闷的响声，黎绵四肢耷拉着，由于这回是没直接贴着暴君的大手，并无先前那种触电的感觉，也不至于晕过去，只是这种整个身子悬空的感觉很没有安全感，尤其是这般直接近距离和暴君对视。
　　　暴君面无表情，那双看不出情绪的眸子，莫名让人生出恐怖，别说是黎绵害怕，整个屋子里跪着的宫人一个个垂首，大气不敢出一声，恨不得就此离开人世。
　　　黎绵只想重新站回地上，脑袋和暴君的腿贴贴就好，并不想看到暴君这张煞神脸，但是脑袋被固定着，只能被迫和暴君对视。
　　　救命啊！他真的胆子超小的！
　　　“刚刚不是蹭得挺欢，怎么现在害怕了。”
　　　暴君的语气并无一丝波澜起伏，但这冰冷的嗓音落在黎绵的耳中总觉得他是在讥讽，透着一股高高在上，蔑视众生的嘲意。
　　　有病啊，谁没事和动物对话，他不会觉得自己能听得懂吧？黎绵虽然打算在暴君这里主打一个有灵气的动物，但也不至于傻到动物成了精能听懂人话的地步，这不得把人吓死把它当妖精了，于是黎绵装聋作哑地眨巴眨巴眼睛，瞳孔不聚焦，只要看不清暴君，他就能害怕减轻。
　　　“听不懂，那和其他狐狸也没什么不同，既如此——”
　　　既如此下面一句黎绵自动补充没什么不同那就扒皮做狐裘大氅吧，丧心病狂！黎绵装不下去了，赶紧打断暴君接下来的话，嗷嗷嗷了起来。
　　　萧最不为所动：“说的什么，朕听不懂。”
　　　黎绵：“……”过分了啊，这简直是在为难它小狐狸。
　　　这暴君是不是有病啊？他要是会说人话，高低得背地里骂两句，知道什么叫跨物种吗？还妄想听懂狐语吗？
　　　狗皇帝狗皇帝狗皇帝……骂你你能听懂吗嘛？
　　　萧最语气淡淡却带着肯定：“在骂朕。”
　　　暴君依旧没什么表情，就好像那么随口一说，但是这话的内容足够让整个寝宫跪着的人瑟瑟发抖，即使这寝宫里银炭烧的足，室内暖意如春，因这句话让众人顿时觉得手脚冰凉。
　　　黎绵脑袋在暴君手里，闻言赶紧抬起两个小肉垫做摆手状，晃出残影来表达自己没有。
　　　嘤……它没有骂人。
　　　-
　　　安全落了地，黎绵四肢发软，这暴君的性情实在是令人难以捉摸，本来以为暴君是那种喜形于色暴躁易怒的脾气，所以那么爱摘人脑袋，谁知道压根不是，除了那双令人生怖的眼睛，暴君那张脸上根本就找不到一丝多余的表情，即使是要杀人，语气都是没什么波澜很平静，这就更变态了啊，谁知道他什么时候心情好什么心情坏的？还是说这暴君压根就没心情好的时候？
　　　黎绵趴在地上一动不动装死，寝宫里铺的都是软垫，干净没有一丝灰尘，比趴在御花园的草地舒服百倍。
　　　萧最在外殿的椅子上落坐，宫人正在传膳，足有几十盘，当真是奢侈至极，空气中都弥漫着食物的香气，黎绵的鼻头用力的吸了吸，下意识地爬了起来，四肢说不出的灵活，凑到了暴君的椅旁，又不怕死地贴了上前，反正他觉得暴君好像也没想杀他。
　　　“嗷。”
　　　萧最垂眸瞥了一眼脚下讨好卖乖的小狐狸，只见它歪着头眨巴着黑眼豆。
　　　“想吃？”
　　　黎绵也不装了，暴君可不是一般人，留下它估计就是看中它的与众不同，能听懂人话，当即狠狠点头。
　　　萧最：“叫两声听听。”
　　　黎绵很没骨气地“嗷嗷嗷”了几声，嗷完期待极了，马上就能尝到御膳房大厨做的美味佳肴了！
　　　萧最：“蠢狐狸是在说不想吃。”
　　　黎绵：“……”
　　　狗皇帝，我和你拼了！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：(? ^-^)
　　　小狐狸叫声很嗲，很难不怀疑暴君喜欢听。
　　　感谢投雷和灌溉的宝子们～

4  ☪ 第四章 “从朕腿上下去” 
　　　小狐狸哪有不发疯的，只是硬撑罢了。
　　　黎绵磨了磨小尖牙，见暴君分明就是在故意拿他逗趣，恨不得上去咬他一口，当然只是想想罢了，他胆子很小的，见吃不到美味，黎绵只好退而求其次，无所谓，阳气也管饱，心理上的满足愉悦比口腹之欲的满足更好，等他吸够了阳气变成人，还怕吃不到想吃的美食吗？黎绵是擅长给自己画大饼的。
　　　萧最垂眸：“？”
　　　此刻黎绵秉持着“吸饱”的原则，正不停地和暴君的小腿贴贴，不时地来回蹭两下，也不知道是不是心理作用，真就没那么饿了，一想到他这样应该是在“吸阳气”吧，黎绵贴的更起劲了。
　　　很快后颈的链子被扯了一下，小狐狸被迫离开了它的阳气罐，小爪子还有点念念不舍地抓着阳气罐的衣袍下摆不放，只要不和暴君对视，黎绵就不会害怕，于是他很聪明地歪着狐狸脑袋一脸无辜地看向与暴君相反的方向。
　　　萧最：“……”
　　　链子被松开后，黎绵又悄咪咪地凑了过去，不等他有所行动，就听到暴君开口：“把这蠢狐狸带下去。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　吃不到美食，吸不到阳气，还要被关在笼子里，这怎么可以！
　　　黎绵瞬间跳了起来，小狐狸身子轻巧，直接窜到了暴君的腿上，然后拿毛绒绒的小脑袋不停地蹭着暴君的胸膛，这会儿想要自由占据上风，打败了对暴君的恐惧，黎绵仰起头朝他“嗷嗷”了几下。
　　　小狐狸叫声本就有些嗲，此刻奶声奶气带着讨好，很像是撒娇，再加上长得极其漂亮，雪白柔顺的毛发不含一丝杂色，若是面对的是别人怕是早就被这小家伙给萌化了，可惜暴君不为所动，冷淡地睨了它一眼。
　　　本来要带小狐狸下去的宫人有些踌躇，毕竟这狐狸在陛下的腿上踩来踩去的，何等的胆大包天，可陛下没直接将其丢下去，一时之间拿不定是何意？又不敢轻易近暴君的身。
　　　黎绵见暴君不说话便抬起爪爪，举起小肉垫朝着他的肩膀卖力又轻轻地锤了几下。
　　　寝殿里因它这个动作静地落针可闻。
　　　这怕是狐狸成了精吧？
　　　相比宫人的表情呆滞，萧最倒是淡然，“从朕腿上下去。”
　　　黎绵假装听不懂，漂亮的狐狸眼滴溜溜的转了一圈，而后将脑袋埋进了暴君的胸膛小鼻头自以为很悄悄实际上猛地吸了两口。
　　　萧最：“……？”
　　　不怪黎绵这样，不知道是不是“阳气”的原因，暴君的身子对他很有吸引力，此刻两人贴的近了，暴君身上的冷香若有似无的勾着他，黎绵恨不得就黏在暴君身上不起来，真的很舒服，怎么会这么舒服？
　　　这也是黎绵为何心理上明明害怕暴君，行为上却又控制不住想往他身上贴。
　　　后脖颈上的链子又又又被扯了一下，小狐狸没站稳扑通一声分开了四肢坐在了暴君腿上，还没等小屁股坐好，后脖套被暴君拎了起来，黎绵没反应过来就被暴君毫不留情地丢了下去，幸好暴君扔它之前已卸了力，黎绵在铺着软毯的地上滚了一圈扑通趴下。
　　　宫人见状这才反应过来，忙上前还没等跪在地上捡起链子，黎绵已经迅速地将垂落在地上的链子往自己脖子上缠了好多圈把原本黑色的脖套都给遮挡住了，确保宫人无从下手，本来小狐狸脖颈细长，此刻直接没脖子了，看起来有点憨态又透着点说不出的滑稽。
　　　黎绵打定主意不进笼子，朝着目瞪口呆的宫人“嗷嗷”了两声，试图吓唬他们，却忘了自己那稚气的叫声毫无威慑力。
　　　再然后暴君就见这小狐狸跟块牛皮糖似，又粘了过来，歪着头在他腿边悄摸摸又蹭了一下。
　　　最终黎绵不仅没被扔出去，反而还被投食了一块大鸡腿，暴君命宫人夹了一块放在了它的小碗里，虽说吸阳气能精神愉悦，但是烤的香喷喷的肥鸡腿对于好几日没吃东西的小狐狸来说，显然诱惑力更大，黎绵这辈子都没觉得鸡腿这么好吃过。
　　　暴君对着一桌子美食一贯都是兴致缺缺，每次吃的都极少，此刻视线落在不远处那坐着的小狐狸身上，见它用那小肉垫拿着比它脸小不了几分的鸡腿，几口下去爪子上只剩啃得干干净净的鸡骨头，似乎很喜欢吃，两只小爪爪满足的又翘了起来。
　　　一只鸡腿成功让黎绵开了胃口，乌溜溜的眼睛对上暴君投过来的视线，立刻朝他“嗷嗷嗷”了几声，小眼神明显传递着“还想吃”。
　　　可惜小狐狸遇到的是性情不可捉摸的暴君。
　　　可恶的暴君，把黎绵肚子里的馋虫给勾出来，就只给它吃了一只鸡腿。
　　　晚膳过后，暴君去沐浴，黎绵留在寝宫里砸吧砸吧嘴巴还在回味那只鸡腿的味道，心里琢磨着，如何找机会溜出去给小鸟报个平安，并且他都答应小鸟雀以后有自己一口吃的就有它一口吃的，他自己都吃上鸡腿了，以后可要让小鸟雀也尝尝。
　　　现在当务之急是能实现美食自由！
　　　别问他为什么不是感化暴君，说实话感化这两个字实在太广泛了，而且就暴君这捉摸不定的性子，想让他改好，黎绵觉得还是在暴君手底下吃饱喝好要容易一些。
　　　那么一桌子美食都见他动过筷子，简直奢侈又浪费，还只给他一只鸡腿，真的好小气！小气至极！
　　　黎绵趴在地上心里骂了暴君无数次小气之后，宫人已经收拾完寝宫，还是不知道该如何安顿小狐狸，暴君走之前没交代，他们也不知道到底要不要把小家伙放进笼子里，不过经过刚刚那一下，整个寝宫的人都知道这小狐狸很不一般，且暴君很喜爱这只可爱的小狐狸。
　　　到底没见过这么有灵气且长得漂亮的小狐狸，眼下陛下不在，有胆子大点的宫人偷偷将视线落在地上的小家伙，小狐狸身子小尾巴却大朵又蓬松，此刻正晃着尾巴，安安静静地趴在那里，就像是个小毛团堆在地上，那尾巴晃得人心尖痒痒。
　　　黎绵哪里知道自己被偷偷围观，他在地上趴了一会，开始觉得有点热，很快就发现那股热意有点不对劲密集地涌上了四肢，那种能绕御花园跑十圈的感觉化为实质，想要迫切地动起来。
　　　然后宫人就见本来可可爱爱安安静静的小毛团此刻炸毛一般从地上窜了起来，跟个小钢炮似得，再然后开始在寝宫跑起来，这突如其来的举动可把宫人吓了一大跳。
　　　黎绵感觉小狐狸骨子里的天性被释放出来了，只顾着尽情撒欢，跳到不久前暴君用膳的桌子上，在上面踩了几下后，又跳下桌子，从外殿窜进内殿，目光落在屏风后的软榻上，还觉得不过瘾，最后注意力被不远处的龙床上吸引。
　　　在小狐狸窜进内殿时，宫人已经倒吸一口冷气，乖乖，那可是陛下就寝的地方，当他们进来，看到小狐狸跳上了龙床上时，宫人们的冷汗直接滴了下来，寒冬腊月后背都汗了，只见那小爪子弄皱了明黄的被单，又一视同仁地踩在陛下的枕头上，太胆大包天了！一个个觉得脖子上的脑袋不怎么安稳了。
　　　“小祖宗！这可是杀头的大罪！”
　　　小狐狸已经玩疯了，在龙床上开心地跑酷，不放过任何一处成功把龙床弄的不能看之后，跳下了床，撞在了插着几枝娇花的青瓷瓶上，价值连城的瓷瓶晃悠两下落在了地上，花枝撒了一地。
　　　宫人们两眼一黑，虽说现在阻拦已经晚了，可再不制止还不知道会发生什么，于是殿中六个宫人互相对视了一眼，动作轻缓地围了上去……
　　　-
　　　暴君回来已是一个时辰后了。
　　　宫人们跪在地上喘着大气，只觉得精疲力尽，本来想着把这突然闹腾的小狐狸抓住放进笼子里，谁知道小家伙实在太灵敏了，活力四射，根本逮不住。
　　　萧最踏进门槛，就注意到殿内的反常。
　　　殿内，屏风横倒在地上，软榻上的毯子半垂落下，地上乱七八糟的花瓣被踩的哪里都是……一室狼藉。
　　　不用想也知道是谁的杰作。
　　　萧最的目光落在了正中央坐着的罪魁祸首身上。
　　　黎绵发.泄完旺盛的精力，此刻理智回笼，也知道自己闯了大祸，心虚得不能再虚了，表面勉强维持着镇静，感受到暴君投过来如有实质的视线后，抬起狐狸眼，一脸无辜地回望着他。
　　　嘤……小狐狸什么都不知道。
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸拆家.jpg
　　　感谢投雷和灌溉的宝子～

5  ☪ 第五章 这般黏着您，想来是极喜欢您 
　　　“陛下饶命，陛下饶命……”
　　　萧最的威压像一把悬在脖子上未落的砍刀，即使他没出声，宫人却觉得此刻的气氛比受凌迟之刑还要可怕，很快跪在地上的宫人们开始磕头求饶，这让黎绵没法装死，毕竟这是他莫名其妙搞出来的祸端。
　　　黎绵从地上爬起来，径直奔向暴君，朝他“嗷嗷”了两声，鉴于暴君听不懂狐语，黎绵开始用爪爪比划起来。
　　　于是寝宫就有了这一幕——
　　　小狐狸“人模人样”的两条腿站着，小肉垫率先指了指求饶的宫人，然后朝暴君摆摆手，又指了指被糟.蹋凌乱的事故现场，随即拍拍自己的小胸脯，表达着一狐做事一狐当，和这些宫人没关系。
　　　萧最这回倒是没曲解小狐狸的意思，“想让朕放过他们？”
　　　黎绵点点头，又觉得哪里不对，不过本来也和这些可怜的宫人没关系，是他突然控制不住地撒欢闹成这样。
　　　果然就听到暴君下一句：“替他们求情，倒不如想想自己。”
　　　黎绵墩的一下坐在了地上，眼珠子滴溜溜地转动，很快上前四肢紧紧地抱住了暴君的小腿，小屁股直接坐在了暴君的靴子上，“嗷嗷呜呜”的求饶。
　　　萧最：“。”
　　　反正他现在是小动物，小狐狸撒个泼卖个萌关他黎绵什么事？这样想，黎绵更放得开了，也不知道是不是小动物骨子里自带的习性，黎绵讨饶做的相当熟练就好像这个动作从前做了好多回似得，相当不陌生，它那短小的四肢紧紧扒着暴君的腿，脑袋讨好地蹭着，晃着毛绒绒的尾巴。
　　　暴君：“……松开。”
　　　黎绵：“嗷……嗷呜。”
　　　不仅不松开，还拿脖子上的链子企图将自己和抱着的腿缠在了一起，无奈一个肉垫操作起来并不容易。
　　　萧最就没遇到过敢在他面前这般放肆的家伙。
　　　黎绵一边浑水摸鱼的卖乖，一边死皮赖脸的和暴君的小腿贴贴，迟迟没听到暴君发话，仰头对上暴君那冷峻的目光，又默默低下头，小狐狸安慰自己为了活命，做什么都不丢脸！
　　　孙公公进来看到这一幕，还以为自己看差了，一向规整洁净的寝宫像是被搞了破坏，横七竖八一团乱，这种岔子就算借给宫人几千个胆子他们也决计做不出这事，那就只能是……此刻正充当陛下腿部挂件小狐狸的杰作了。
　　　不过孙公公跟在暴君身边多年，是宫里的老人了，能当上太监总管当然是个人精，明显能看出陛下对这来路不明的小狐狸感兴趣，不然早就处理了，还能留它这般胆大妄为，且陛下没发落这些下人，说明并没有怪罪，至于没有怪罪的原因，显而易见是此刻正缠着陛下的小狐狸，当即顺势说道：“哎呦，这是怎么回事？一个个都愣着做什么？脑袋不想要了？还不赶紧收拾。”
　　　宫人们见陛下没让人摘他们脑袋，闻言赶紧爬起来，胆颤心惊地收拾起来。
　　　孙公公弓着身子，带着笑说：“陛下，老奴听说这类有灵气的小动物一般都不亲近人，能这般黏着您，想来是极喜欢您。”
　　　是谁在瞎说！
　　　黎绵闻言扭过头抬眼，对上了一双笑眯眯的眼睛，孙公公给黎绵的感觉很像笑面虎，他赶紧又转过头，继续充当腿部挂件，呜……就是这个动作很费四肢，好困，可能是刚刚跑酷了将近两个小时，现在后遗症开始出现了，就算有阳气罐源源不断补充能量，还是让他有点睁不开眼睛。
　　　抓着链子的小爪子松开，扑通一声，小狐狸从暴君的脚上滚到了地上，摊开了四肢。
　　　闯了这么大的祸，睡的倒是挺香的，没心没肺的。
　　　-
　　　黎绵再次睁眼的时候，一室亮堂，他又被放进了笼子里，只是这回没把他栓起来，连在脖套上的链子随意垂在地上，他身下睡在铺着柔软又暖和的软垫小窝里，靠近笼子的旁边还多了盆银炭在烧。
　　　面前摆放的小金碗里放满了甘甜的清水。
　　　刚睡醒，黎绵确实是口渴，捧起小碗咕噜咕噜将一碗水下了肚，透过笼子见外面已经被收拾的干干净净，与之前的环境无异，对于又突然晕了过去，黎绵已经习惯了。
　　　晕得好！又躲过了一劫！下次还晕！
　　　暴君不在寝宫，屋子里静悄悄地，看屋里这般亮堂，该是白日了，这边没钟表，黎绵也不知道具体时间，外面守着的小太监，见黎绵醒了过来，忙往小碗里添水，又往一旁碟子里放些吃食，黎绵对这些动物吃的玩意兴致缺缺，只惦记着他的阳气罐和阳气罐吃的那些美食。
　　　鉴于昨日小狐狸闯下的大祸，让这些宫人心有余悸，都不敢太靠近它，生怕它又出来闹腾，恭恭敬敬将吃食满上后，一个个退至屏风外候着。
　　　不过昨天这事已经传遍了整个皇宫，众人都知道陛下得了一只很有灵性的小狐狸，对其格外宠爱，虽然想像不出来陛下那性子怎么宠的，但不妨碍这消息千真万确。
　　　黎绵看了看笼子上插栓，并没有上锁，这对于他来说没什么困难的，见四周没人，抬起前肢，小肉垫轻而易举将栓取了下来，暴君刚好不在，他现在要去找小鸟报平安！
　　　黎绵四肢轻轻落在软垫上，跳到一旁的窗户边，熟练地推开窗户，再然后一跃而下，跳了出去。
　　　外面雪已经停了，出着太阳，入目所及白雪皑皑，游廊倒是宫人有在清理，雪都被铲了。
　　　黎绵先前被带进寝宫时是晕过去的，压根不记路，好在巡逻的侍卫都知道它现在是陛下的爱宠，见到它都侧行让路，黎绵见状，当即也不藏了，昂首挺胸往前冲。
　　　一抬眼，好家伙，御膳房近在眼前，黎绵差点笑出了声。
　　　御厨们正在备菜，配菜，陡然见从院子里大摇大摆进来一只白色漂亮的小狐狸，脖套上垂下的金链子一看就是御赐之物，也知道是有主的，皇宫之内无秘密，谁都知道这小家伙现在是陛下在养。
　　　即使是一只小动物，也无人敢冷落它，当即围了上去，拿出刚处理好还未下锅的生肉，放在了小狐狸跟前，应该是喜欢吃这个的吧？
　　　黎绵一本正经地摆摆小肉掌，指了指鸡腿，嗷嗷了两声。
　　　这是不要的意思。
　　　于是面前又放了只鸡腿，生的。
　　　黎绵：……
　　　最后小狐狸一跃而起跳上了灶台。
　　　祖宗！！！
　　　昨晚小狐狸大闹寝宫的事已经传开了，生怕这小家伙来折腾御膳房，撵又不敢撵，就见这小祖宗指了指锅里咕噜煮着的鲍鱼炖鸡。
　　　懂了懂了，赶紧盛了一碗特地舀出鸡腿，放在了地上。
　　　黎绵可不是吃独食的人，众人见它捧着碗要走，生怕它烫着，最后还是御膳房管事找了个封口的碗又放了几个鸡腿进去，最后在外面拿了块布包着，打了个结给系在了黎绵的脖子上。
　　　黎绵伸出小肉垫，小爪子冲他赞赏的比了不明显的大拇指。
　　　然后挎着小包袱灵敏地离开了御膳房。
　　　留下了一群心情复杂的厨子们——
　　　这小狐狸还怪机灵的。
　　　-
　　　黎绵觉得自己变成小狐狸了，运气真好啊，先是溜达到御膳房，现在看着御花园的门匾，地图导航都没它心里想的这么准，简直心想事成！
　　　御花园这片他熟悉！
　　　这回进来大摇大摆，根本没在怕的。
　　　黎绵晃进来的时候，小鸟雀正在和树精说着话。
　　　小鸟雀急得飞上飞下，叽叽喳喳：“不行，我要去找恩公！”
　　　树精叹气：“小狐狸想必是凶多吉少了。”
　　　小鸟雀闻言落在了树根上，眼泪跟水龙头突然拧开似的坠了下来，哭的很伤心。
　　　黎绵心情有点复杂，但更多的是感动：“……嗷嗷嗷。”
　　　他其实在现代没有什么交心的朋友，无亲无友的，说句不好听的，他就算是变成了动物离开了那边，估计也没人会念着他，这边他没了，还有个小鸟雀为他伤心。
　　　听到熟悉的叫声，小鸟雀激动地冲了过来，它圆得像球，黎绵赶紧伸出小肉垫接住了它，轻轻拍了拍它那小圆脑袋和它打招呼。
　　　“恩公！”
　　　黎绵给它长话短说讲述了这两天的凶险，最后解开了脖子挂着的小包袱，打开盖子，鸡腿的香气扑鼻而来，黎绵咽了咽口水，眼睛亮晶晶地看着小鸟雀，嗷了一声，让它赶紧吃。
　　　小鸟雀眨巴眨巴小眼豆，有些为难，它是鸟，它吃小虫子的嘛。
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵这才后知后觉，小家伙虽然开了灵识，到底还是小动物。
　　　啊，尴尬了。
　　　他这个朋友不会是生吃虫子的吧？
　　　小鸟雀见状赶紧啄了两下，这可是恩公大老远给它带过来的，它只是没吃过，以前不是没这个条件吃这嘛，不代表不能吃，“好吃的！”
　　　黎绵狐狸脸舒展开，能吃就好。
　　　不过它是小鸟胃，吃不了多少就打了个饱嗝，黎绵带了好几个鸡腿，剩余都进了自己那狐狸肚子了，吃完将油乎乎的小肉垫埋进雪里算洗了手，又拿布仔细擦了擦，做狐狸也是相当讲究的。
　　　一狐一鸟吃饱之后，摊开肚皮，躺在雪堆上，今日阳光很好，晒太阳极其舒服，身下厚厚的积雪也软乎乎的。
　　　小鸟雀又开始叽叽喳喳：“恩公，那你以后就要留在坏人身边了嘛？”
　　　坏人指的暴君，小鸟雀还是很害怕他。
　　　小狐狸嗷道：“留啊，有吃有喝，不用饿肚子，你别叫我恩公，我有名字的，我叫黎绵，你叫什么名？”
　　　小鸟雀不认识黎绵二字，“恩公。”
　　　它一个小鸟哪里有名字，就叫小鸟雀。
　　　黎绵嗷嗷几下：“要不叫小灰吧。”
　　　小鸟雀额头有一戳毛是灰褐色。
　　　小狐狸说什么就是什么，小鸟雀很听他的话，美滋滋道：“就叫小灰！”
　　　一旁听他俩聊天的树精：“……”这名字起的也是相当潦草的。
　　　-
　　　晒完太阳后，黎绵爬了起来，肚子舒服了，精神上的愉悦还没满足，它要回去找他的专属阳气罐了。
　　　天寒地冻的，黎绵留小灰在这御花园也不放心，索性将它一块打包带走了。
　　　小鸟雀一想到暴君，小爪子抓着黎绵背上的毛，瑟瑟发抖：“ 真的要去吗？”
　　　黎绵：“夜里冷，你会冻僵的。”
　　　小鸟雀闭了嘴，这两个晚上没了毛绒绒的尾巴给它挡风做被，夜里差点没挨过去。
　　　黎绵跑出去一个多时辰，宫人们压根不知晓，此刻看着空荡荡的笼子，还有点没反应过来。
　　　萧最比黎绵先一步回来，负手立在笼子前，浑身上下都透着森寒，视线落在大开的窗户，不用想也知道小狐狸是跳窗跑的。
　　　在门外就听到宫人磕头的声音。
　　　小鸟雀打了个颤：救命！
　　　黎绵：……
　　　孙公公也是心急生怕小狐狸丢了，正打算派人去寻，就看到它很是闲适地溜达回来，松了一口气，“哎呦，小祖宗您去哪里了？”
　　　黎绵差点没被这一声肉麻的小祖宗给送走。
　　　萧最转身就看到小狐狸若无其事地跳进来，三步两下的凑过来，熟练地拿那小脑袋蹭自己的小腿。
　　　刚准备开口，就见从蠢狐狸身上滚下来个小东西。
　　　小鸟雀身子圆滚滚的在地上滚了两下，跟个小鸡仔似的把脑袋埋在胸脯前瑟瑟发抖。
　　　黎绵见状赶紧拿尾巴把小鸟雀盖住，歪着头朝暴君眨眨眼，仿佛在说你什么也没看到。
　　　萧最：“……”欲盖弥彰。
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸这行为像极了自己找到铲屎官后，赶紧领它的小弟回来，哥俩一起享福(^～^)
　　　谢谢宝子们的灌溉哇～

6  ☪ 第六章 这小狐狸还有两幅面孔呢 
　　　对于小狐狸偷偷跑出去，殿内这些下人竟然无一人知晓，实在是失职之过，该罚。
　　　黎绵听到暴君下令要将这些宫人拖出去打二十板子时，当即懵了，他作为一个现代人，即使是先前在御花园见识过暴君一句轻飘飘的话就要摘了宫人脑袋这件事，可害怕也就那一会儿，过后又忘了，忘了在这古代是皇权至上，皇宫更是吃人不吐骨头的地界，宫人命如蝼蚁，脑袋随时别在裤腰带上过活，是生是死往往只是暴君一句话的事。
　　　昨日这些宫人就因为他受了惊吓差点被罚，只是最后不了了之，导致黎绵心大也没想到后果，做起事来过于随心所欲了，没曾想又连累了这群可怜的宫人，听到他们跪在地上磕头，心里颇不是滋味。
　　　寝宫外的侍卫进来施行陛下的口谕。
　　　黎绵反应过来当即窜到这群宫人跟前，前肢张开做了个拦截的动作，朝来拿人的侍卫“嗷嗷呜”了几下，小鸟雀见状都忘了自己有翅膀，圆身子像个球一般随之滚了过去，小小的一团藏在小狐狸尾巴下，抖个不停，若是它此刻能变成人，估计吓得也要像小狐狸身后那些宫人一样跪着了。
　　　救命啊，这里好可怕，恩公实在不是一般的狐狸！黎绵压根不知道自己此刻在小鸟雀心中的形象又高大了几分。
　　　小狐狸毕竟是陛下的爱宠，它拦在前面，侍卫不敢轻举妄动，只能等候陛下的旨意，谁知道陛下迟迟不开口，他们进退两难，这辈子没觉得当差有这么难，这小狐狸当真是够虎的，有灵气又胆子大，连陛下的旨意都敢违抗，确实是在这宫里独一份的。
　　　萧最就站在不远处，依旧喜怒不形于色，让人看不出他在想什么，孙公公此刻也不敢揣测圣意，生怕引火上身。
　　　这场僵持使得在场的人心惊胆颤，黎绵也知道暴君心思莫测，主动朝他“嗷”了一声示好，对上萧最投过来的目光，黎绵心里虽怕，努力做出稳静的模样，再次拍了拍自己的小胸脯，由于个头小，四肢也短，本来黎绵还想像当人时反手拍拍自己的后背，表示要打就打他，谁知道这个动作做到一半发现实在是对小狐狸的它来说过于有难度了，翻了一下小肉掌，又若无其事地收了回来。
　　　萧最将它这憨头憨脑的动作收入眼底，沉默不表态，此刻寝殿内的气氛已经到达压抑的地步了。
　　　孙公公知道这小狐狸灵，能听懂人话，忙劝道：“哎呦小祖宗，这些奴才疏忽职守，陛下大度只赏了他们板子，这已经是天大的恩情了，您快些让开，省的惹恼陛下，又伤了自己。”
　　　这话说的——
　　　天大的恩情，谁会要二十大板的恩情啊！
　　　不是黎绵圣母，只是这些人是因为他受罚，他根本不可能坐视不理，这几个宫人瘦瘦小小的，这二十大板下去，不得打的皮开肉绽？寒冬腊月的，到时候万一再发炎得不到治疗，没准都挨不过今晚，如果这些宫人受罚是他们自己的原因，那暴君是杀是打，他都不会掺和。
　　　因为他受罚，黎绵不可能袖手旁观。
　　　孙公公好说歹说，见这小狐狸一副油盐不进的模样，只好闭嘴。
　　　别看黎绵表面一副天不怕地不怕，其实是装的，内心已经开始焦灼起来，萧最在一旁默然视之，只是单单站在那里，已将众人的情绪调到嗓子眼。
　　　寝宫里此刻静到能听到细微的呼吸声，小鸟雀藏在小狐狸的尾巴下，精神绷得都要厥过去了。
　　　黎绵率先打破这份压抑，“嗷嗷呜呜”起来，小狐狸叫声奶呼呼，嘤嘤呜呜的实在是……可爱极了。
　　　萧最终于开了圣口：“你要替他们受罚？”
　　　黎绵迟疑地点点头，要是可以他更想大家都不被罚包括他自己。
　　　呜呜呜。
　　　萧最语气淡淡：“既然如此，那他们几个的板子，就由你来代受。”
　　　黎绵：“……？？？”
　　　怎么有这种人啊，不开口可怕，开了口更可怕。
　　　萧最又开尊口：“六人，一人二十板子，总共一百二十板子。”
　　　用轻描淡写的语气说着最为狠毒的话。
　　　不愧是暴君！
　　　小狐狸当即觉得后背已经开始疼了，多少？一百二十板子！！！
　　　小鸟雀直接厥过去了。
　　　萧最：“愣着做什么？”
　　　黎绵紧张地打了个嗝，它很怕疼的，饶是装得镇静此刻不免也慌，泪眼汪汪地看向暴君，一百二十板子也太多了吧，皮开肉绽都是轻的，直接能把它打成狐狸干，它这小身板比那些宫人还不如呢。
　　　说好了的命运一体，打死了怎么办？
　　　就不能意思意思口头批评两下？
　　　谁没事会和一只小狐狸计较？
　　　陛下都发话了，没有人会觉得这是玩笑，尽管小狐狸眼泪汪汪惹人怜，侍卫于心不忍也不得不遵旨，毕竟帝王心难测，这小狐狸任性妄为终究是惹恼了陛下，刚准备上前，只见小狐狸身后的那个小太监慌忙磕头道：“陛下饶命，都是奴才失职，奴才的错，陛下大量，奴才愿意受罚二十大板，还请……陛下不要为难小……狐狸了。”
　　　最后一句话说的相当艰难，声音都在打颤。
　　　在这宫里，下人的命根本就不能算命，这几个小太监趴在地上虽然不知道发生了什么，还是能从陛下刚刚的话里得知小狐狸是在替他们求情，只是这一百二十板子实在太过了，尽管怕极了，小太监犹豫了几瞬还是开口了，其他小太监不敢吱声，心里是感动的，但是惧于暴君威压之下，根本就丧失了语言能力，常说的一句话就是“陛下饶命”，大多时候都是沉默的。
　　　黎绵小肉垫擦了一下水光光的眸子，有些惊讶于小太监竟然替自己求情，在这个皇宫中很少能有“活人”，宫人们每日谨小慎微，像个提线木偶，沉默做着自己的事。
　　　开口的小太监是跪在地上的，于是黎绵四肢落地，黑溜溜的眼睛看了一眼他，见他肩膀抖个不停，小肉垫拍了拍他，朝他嗷了两下，落在众人眼里不难猜出是在安慰小太监。
　　　不就是一百二十大板，打完之后他又是一条好狐狸！
　　　萧最见本来听到一百二十板的小怂包这会又义薄云天起来，睨了它一眼，“各打一百二。”
　　　黎绵刚升腾起来的豪气瞬间像戳破的气球，不敢置信地瞪大了眼睛：“？？？”
　　　小太监刚刚那些话已经是他胆子的极限了，听到此令，直接和小鸟雀一样厥了过去，不省人事。
　　　萧最目光至始至终就没离开过黎绵，不放过小狐狸脸蛋上任何一丝细微的表情，蠢狐狸很好懂，根本藏不住内心，眼睛里都是戏。
　　　“晕了怎么办。”萧最的语气根本不是询问，下一秒就听他说道，“那就都由你受着吧。”
　　　太可恶了！我和你拼了！
　　　黎绵龇牙咧嘴地冲向萧最，侍卫见这变故很吃惊，很快反应过来就要上前护驾，萧最抬手制止了他们。
　　　只见小狐狸气势汹汹地跳了过来，到了萧最跟前猛地收了力，四肢抱住了萧最的小腿，朝他晃着毛绒绒的大尾巴，一通“呜呜嘤嘤”做求饶状。
　　　众人：“……”
　　　好家伙，这小狐狸还有两幅面孔呢。
　　　万幸不是行凶。
　　　孙公公见小狐狸这般会撒娇，“陛下，这板子还打吗？”
　　　黎绵抬眼可怜兮兮地望向他。
　　　萧最不为所动：“打。”
　　　黎绵：“……”
　　　没有出息的事做一回就够了！黎绵从萧最腿上跳到地上，一副英勇就义的小模样，走向侍卫。
　　　萧最：“慢着——”
　　　黎绵眼睛咻地一下就亮了，转过去期待极了。
　　　萧最：“不用去外头，就在这朕看着打。”
　　　尽管萧最没什么表情，但是黎绵总觉暴君是在戏弄自己，后槽牙差点咬碎了，刚刚就应该咬这狗皇帝一口的。
　　　侍卫：“是。”
　　　很快从外面搬进来一个行罚的板凳，黎绵看着侍卫手里拿着的有碗口那么宽的板子，下意识咽了一下口水。
　　　救命，看来他还是夸大了，这一板子下去，估计都能送它这小身板上西天了。
　　　真打啊？
　　　要不还是晕吧？
　　　前两回不都晕混过关的？
　　　于是众人见小狐狸自己颤巍巍地爬上了板凳，这么小的家伙，压根不需要两个侍卫行罚，其中一个侍卫站在了板凳的一旁，这还是他头一回做这种事，有点无从下手，正当他握紧板子还未有所行动，下一秒就见趴得好好的小狐狸灵活地从板凳上掉了下去，滚了一圈，脸蛋朝上，狐狸眼紧紧阖着。
　　　侍卫松了一口，这么可爱的小家伙实在下不去手，“禀陛下，小…狐狸晕了过去。”
　　　小睫毛都还在颤，萧最看着演技拙劣的小狐狸，唇角弧度弯得不怎么明显，似是在笑。
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：诶呀，我晕啦，嘿呀，我装的(*?︶?*)
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝们～

7  ☪ 第七章 好狐狸都只娶一个媳妇 
　　　黎绵已经在心里演练好接下来的流程了，晕倒之后暴君让人像先前一样将他送进笼子里，打板子的事就又不了了之，他想的倒好，紧闭着双眼，竖着耳朵偷听殿内的动静，听到侍卫说自己晕倒了，当即放下心，就等着暴君开口。
　　　谁知道等来了暴君说：“弄醒了打。”
　　　？？？
　　　三十多度的嘴巴是如何能说出这么冰冷刺骨的话的？
　　　黎绵差点气吐血，怎么会有这么可恶的人啊？
　　　不是他夸大，谁家要是得了它这么一个有灵气又可爱的小动物，那都能宝贝的要星星不给摘月亮的！
　　　侍卫本来还以为小狐狸躲过了一劫，不曾想陛下竟然铁了心要惩罚它，怎么弄醒？他们有一百种法子能把人叫醒，可那些招数总不能往小狐狸身上用吧，要不然拿水泼？会弄湿透地毯的吧？
　　　侍卫只好求救于孙公公，希望能给指条路，毕竟孙公公是宫里的老人了，跟在陛下身边多年，一直没出过岔子。
　　　能坐上太监总管这个位置，自然是心思细腻懂得适度揣度圣心，虽然陛下心思难猜，到底还是能稍稍窥探几分，孙公公是在场唯一个看到陛下刚刚唇角一闪而过的笑意，自然也就懂得陛下压根就不是真的要惩罚这只小狐狸，且不说还要亲自观看惩治，打个板子这种小事能折腾这么久，很难不怀疑陛下是在逗这小狐狸。
　　　其他人跪在地上瞧不出小狐狸是在装晕，孙公公心里跟明镜似得。
　　　于是孙公公投其所好，“陛下，老奴见过那些折腾人的法子，实在太过血腥，恐污您的眼，依老奴看，还是将这只小狐狸绑在板凳上直接打就好了，要不了两下也就疼醒了。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　这老东西！说的是人话吗？
　　　他就说这人是个笑面虎，歹毒的心思和狗皇帝不相上下，怪不得能在暴君跟前伺候着且活了这么久，暴君身边这些小太监看起来年龄都不大，就属他最老！
　　　黎绵心里狠狠地记了他一笔。
　　　孙公公说完后，只听萧最“嗯”了一声。
　　　“就按孙公公所说。”
　　　侍卫：“是。”
　　　小狐狸躺在地上，跟个雪白的小团子似得，两个侍卫单膝跪下想把它抬起，不等碰到，就见小狐狸睁开了眼睛，奶凶奶凶地朝他二人龇牙，“嗷嗷”了两声，然后灵敏的翻了个身子四肢落地窜地一下躲开了。
　　　萧最：“醒了，正好继续。”
　　　黎绵恨不得给萧最两爪子，在他那“面目可憎”的脸上挠几下，抓花他的脸，让那本就“丑陋”的脸更加雪上添霜！
　　　穿都穿了，变成动物也忍了，怎么就没给开个金手指，让他像电视里演的那些妖精一样法力无边，把暴君收拾地看到他不敢说一句话，让其往东不敢往西，再也不敢做坏事！
　　　黎绵气呼呼地瞪了一眼暴君，呜呜呜，他决定摆烂了，这坏蛋油盐不进，罢了罢了，不折腾了，打死他算了，他要是死了，暴君也一起死！
　　　小狐狸再一次当着众人的面爬上了板凳。
　　　侍卫心里叹了口气同时又松了一口气，在这宫里当值真的很难做的，下一秒小狐狸又从板凳上爬了下来。
　　　这口气松太早了，侍卫有些崩溃，抬头请示陛下。
　　　萧最压根没给过旁人一丝目光，视线随着小狐狸移动。
　　　一旁的孙公公朝他们摇了摇头。
　　　黎绵走到小鸟雀身边，抬起肉垫按在了小鸟雀的脑袋上，轻轻晃了晃，在小鸟雀睁开那双小眼豆前挪开了爪子。
　　　小鸟雀还有点没反应过来：“恩公！”
　　　黎绵挨板子之前不放心他这个朋友，“小灰，你快走吧，我一会估计要被打成狐狸干了，以后你自己小心点，找个暖和的地方。”
　　　小鸟雀一听着急了，扑腾着翅膀凑到狐狸脸蛋前，摇晃着小脑袋，它胖的没脖子，摇头这个动作并不怎么明显，“我不走！我要和你在一起！哪也不去！”
　　　小狐狸感动的湿了眼睛，拿额头蹭了蹭它的小脑袋，“你年龄这么小就开了灵识，以后肯定非同一般，小说里都是这么写的，你找座山头好好修炼，没准将来哪一天你就飞升了！”
　　　小鸟雀完全听不懂他说的什么意思，打死也不肯离开，“我要陪着你！你变成狐狸干！我就变成小鸟干！”
　　　这一狐一鸟感天动地的兄弟情看到在场众人一脸惊奇，主要它俩的交流在旁人看来就是“嗷嗷嗷呜呜”伴随着“啾啾啾啾”听起来叽叽喳喳的，再然后就看到小鸟扑棱着翅膀脑袋亲昵地蹭着小狐狸的额头，依依不舍黏黏糊糊的劲头只要不瞎都能看出来。
　　　这画面太诡异了，狐狸和小鸟这个组合诶？难道不是捕食者和被捕食者的关系吗？
　　　不瞎且眼神很好的萧最看着眼前这一幕，一贯没什么情绪的那张脸，此刻不禁微微蹙起眉。
　　　孙公公在一旁暗自糟糕，这小祖宗既是陛下养的小宠，里应只黏着陛下，和一个外鸟这么亲昵是要闹哪样！
　　　“哎呦，还看着做什么？快把这不知趣的小鸟撵走。”
　　　有陛下在，太监总管说的话该是陛下的意思，侍卫连忙回神就要去驱赶小鸟。
　　　黎绵一爪子将小鸟抓住放到自己脑袋上。
　　　小鸟雀想着要和恩公一起变成动物干，这会昂首挺胸稳稳抓着小狐狸脑袋上的毛毛，圆眼豆此刻透着无所畏惧的光。
　　　黎绵护犊子似得，凶巴巴朝着侍卫“嗷嗷”了两声。
　　　侍卫：“……”
　　　再然后他们的陛下不发一言的离开，面凛若冰霜。
　　　留下一头雾水的众人。
　　　侍卫看向孙公公。
　　　孙公公：“哎呦，都起来吧，以后注意一些。”
　　　丢下这一句话，没多说，便跟随陛下离开了，本来陛下就没想着惩罚这只小狐狸，无非就是逗吓它一番，想看这小狐狸为了求饶能做出什么有趣的反应，现在好了，小狐狸摆烂躺平任打，还和其他小动物依依不舍。
　　　其他人领悟不了那么多，只知道躲过了一劫，众人劫后余生，侍卫迅速搬走板凳和板子，寝宫今日所发生的这一切，很快就会在宫里传遍，更加深了小狐狸深受陛下宠爱这一事实。
　　　屡屡违抗圣意还没受任何惩罚。
　　　这得是多受宠啊！
　　　侍卫一走，那几个跪在地上的小太监精神顿时驰懈，瘫在了地上，很快又跪好朝不远处的小狐狸连磕三个头。
　　　小鸟雀没等到打成肉干，懵逼地松开爪子从小狐狸脑袋上滚了下来，黎绵迅速抓住了它，将它稳稳放在地上。
　　　“恩公，这是怎么回事呀？”
　　　黎绵哪里知道，这暴君心思当真是海底针，一会这样一会那样，过程不重要，结局是大家都没挨板子，小狐狸又没心没肺笑了起来，“管他呢。”
　　　地上还躺着一个昏睡不醒的，想到这个小太监能在暴君的冷威下开口替自己说话，真是条汉子啊，还有爱心，黎绵对他的观感不错。
　　　小太监被耳旁叽叽喳喳的叫声吵醒，一睁眼就见上头四只不同于人的眼睛直勾勾看着他，差点没再次被吓晕过去。
　　　小鸟雀：“他醒了。”
　　　小狐狸：“这人心善，有爱心，以后就让他给你抓虫子吃。”
　　　小鸟当然还是更喜欢吃虫子，闻言开心地扑棱着翅膀，已经开始咽口水了：“好耶！”
　　　它俩在上头嘀嘀咕咕商量着，小太监听不懂，但得知自己捡回一条命，看向黎绵的眼神中不禁又多了一丝敬重。
　　　-
　　　暴君的寝殿对于小狐狸和小鸟来说大到离谱，分为外殿和内殿，小狐狸的笼子是在外殿中央，内殿是暴君歇息的地方。
　　　小狐狸领着小肥啾走向了自己的笼子，将碗里的清水分了些放在一旁的碗碟中，招呼他的好朋友来喝，自己则是捧着碗咕噜咕噜喝了大半碗，还觉得没喝够，拿着碗朝那个小太监“嗷”了两声。
　　　小太监穿的是统一的深青色太监服，为了方便，黎绵把他叫小青，其他太监在黎绵这暂时没有姓名，统称为小太监们，孙公公除外，他在黎绵这是老东西，暴君则是狗皇帝，那些替暴君整天杀人罚人的侍卫统称为爪牙，狗皇帝的爪牙。
　　　小青伺候起小狐狸来更用心，给小碗里添满了水，候在一旁。
　　　小狐狸一边喝着水，一边同小鸟雀说起这些人的代号。
　　　小鸟雀狠狠赞同，听得很起劲，不时低头去啄几下碟子里的清水，随即感慨这宫殿真豪华真大，它词汇量不多，翻来覆去也就是大，漂亮！
　　　小狐狸听着这些废话，附和道：“狗皇帝比较贪图享受，吃的用的住的肯定是极好的。”
　　　可不是，不提这富丽堂皇的宫殿和价值连城的摆件，吃个饭都几十道精细的菜肴，还有衣袍的料子以及那龙床的布料都光滑能在上面劈叉了。
　　　小鸟雀一听自己这小爪子在上面走都能滑倒，震惊极了：“这么舒服吗？恩公，你睡过了？滑倒了吗？”
　　　小狐狸见小鸟雀张大了嘴巴小表情满是惊叹，“……我刚刚用了些夸张的手法描述，没睡过，没摔倒，我就是在上面跑酷过。”
　　　谁愿意和暴君睡啊，就狗皇帝那性格，万一半夜发病可怎么搞？
　　　不过抛去暴君那阴晴不定的性子，当他的宠物，确实还是舒服的，不用饿肚子，外面天寒地冻，寝宫里暖意融融。
　　　小鸟雀啄着小金碗感慨：“这很值钱的。”
　　　纯金呢，这样一想，小狐狸眼珠子滴溜溜转了一圈，这些都是他用过的，说明暴君把这些都给他了，等他吸够了阳气化形，到时候就把这些玩意都带出宫卖了！
　　　小鸟雀又问：“做陛下是不是挺好的？”
　　　小狐狸：“那肯定，不然怎么那么多人想挤破脑袋当皇帝，毕竟权利的主宰者，看谁不顺眼就摘人脑袋，还能光明正大开后宫也没人说。”
　　　小鸟雀：“什么后宫？”
　　　小狐狸：“就是…… 你以后要娶媳妇，母小鸟你只能娶一个，他可以有无数个。”
　　　小鸟雀有些羡慕了，“那看来当陛下确实挺好的。”
　　　小狐狸：“？”
　　　小鸟雀羞涩一笑，它们小鸟雀的一般平均寿命就两三年，它都活了好几个两三年了，还没娶上媳妇，当陛下能有无数个媳妇，在它看来是真让鸟羡慕的。
　　　黎绵好歹是社会主义接班人，可见不得小鸟这个思想，“小灰，狗皇帝是个坏男人，有多少媳妇他都有钱养得起，你是一个好小鸟，以后娶一个媳妇就够了，可不能三心二意的。”
　　　小鸟雀受教，重重点头：“我是只好小鸟。”
　　　小狐狸满意的点头。
　　　小鸟雀：“那恩公你以后也只有一个母狐狸媳妇吗？”
　　　小狐狸梗了一下，媳妇就媳妇，就非得加上母狐狸三个字吗？最后硬着头皮说道：“是的，好狐狸都只娶一个。”
　　　小鸟雀：“那陛下那么坏，得有多少个媳妇呢？”
　　　小狐狸：“谁知道，估计得有三千个了吧。”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：？哪个小东西在造谣 :）
　　　换了个粉粉嫩嫩充满恋爱味道的封面，感谢投雷和灌溉的宝子们～

8  ☪ 第八章 小狐狸得寸进尺地挂在暴君身上 
　　　暴君离开后，直至午膳都没回来。
　　　他不在，小狐狸和小鸟雀在寝宫里很是逍遥自得，凑一起说了不少小话，小鸟雀对什么都很新奇，有一堆稀奇古怪的问题，小狐狸也不嫌它烦，有问必答，超出认知的，瞎编一通也会给小鸟雀一个答案。
　　　于是小狐狸在小鸟雀的心中本来就高大，现在已是无所不知，无所不能的伟岸形象了。
　　　宫人们就在一旁耐心伺候着，对上午之事还心有余悸，生怕又出什么茬子，一刻都不敢松懈，两只小动物凑在一起，总是让他们脑海里不由浮现出两个少年头碰头在一起嘀嘀咕咕模糊画面。
　　　这种感觉很是奇妙。
　　　黎绵话说多了就捧起碗咕噜咕噜喝水，然后示意小青添水，它仰头喝水时，小鸟雀一眨不眨盯着它，再然后就见小鸟雀企图用翅膀去捧碟子，也想像它这样仰头喝水。
　　　黎绵：“？？？”
　　　这可不兴学啊，咱俩嘴巴长的也不一样啊，小鸟那尖尖的喙哪里能像它这样咕噜咕噜。
　　　黎绵将它的碟子放了回去，肉垫按在了小鸟雀的脑袋上语重心长，“小灰，你是小鸟，不能学狐狸喝水，每个动物都有各自的饮食习惯，别瞎学。”
　　　小鸟雀被迫啄了两口水，脑袋的肉垫这才满意撤回，它不解道：“可是狐狸喝水也不像你这样呀？”
　　　不等黎绵开口，就听到小鸟又兴致勃勃道：“我知道了！因为恩公不是一般的狐狸！”
　　　黎绵闻言厚脸皮嗷了一声，表示赞同它这句话。
　　　两个小家伙欢蹦乱跳的状态一直持续到傍晚。
　　　小鸟雀觉察到黎绵仿佛一下子卸了精神，没了白日劲头，此刻正萎靡不振地趴在小窝里将自己团成一团，动都不乐意动一下。
　　　反观小鸟雀依旧精神奕奕，围在小狐狸身旁跳来跳去，“恩公，你怎么了呀？”
　　　还能怎么了，阳气罐迟迟不回来，一整天没和他贴贴，他明显感觉自己的精神气在流失，不是那种饿肚子的虚弱感觉，是整个人都提不起兴趣，还有点焦躁，内心迫不及待想得到安抚。
　　　黎绵也不懂自己这个状态到底是怎么回事，只知道待在暴君身边黏着他，身心都是说不出的满足舒服。
　　　这其中的关系三言两语说不清楚，见小鸟雀语气透着关心。
　　　小狐狸蔫道：“可能是累了。”
　　　小鸟雀乖道：“那我不吵你了，你快些休息吧！”
　　　说完就在一旁安安静静不闹腾了，谁知道过一会也没见小狐狸睡着，反而能感觉它整只狐狸越来越急躁。
　　　殿内已经点上灯，火光亮如白昼。
　　　暴君迟迟不归。
　　　小狐狸急切地用爪子挠身下垫子，午膳不回来，晚膳也不回来，别是夜里也不回来了吧？
　　　先前几夜小狐狸都是晕了过去，醒来已是白日，有点不确定暴君到底有没有回来歇息过，前两夜应该是有回来的吧？不然就它如今这般极度渴求暴君安抚的状态，若是没回来压根睡不了那么安稳的。
　　　难道今晚不回来了，要留宿他那后宫三千佳丽其中一位了？
　　　这怎么可以！
　　　小狐狸遽然嗷了一嗓子，把小鸟雀和宫人吓了一跳，只见它猛地一下相当有气势从小窝里跳了起来。
　　　小鸟雀惊的展翅，往后跳了几步，“这是要干什么呀？”
　　　黎绵实在是忍不了，心中一团火烧的旺盛，担心暴君今晚不回来，自己挺不过去，赶紧从笼子里出来，想往外头跑，谁知道四肢跟踩在棉花上似发软无力。
　　　宫人见它声势汹汹从笼子里出来，生怕又出事，上次这么躁动时就把寝殿弄的一团糟，他们实在遭不住再来一回了，见小狐狸跳出笼子简直如临大敌，可是小狐狸身份尊贵，陛下也没说要锁着它，代表它的行动是不受限的。
　　　于是众人将小青推到小狐狸跟前，毕竟小青和这祖宗有过交流互动。
　　　小青鼓起勇气，憋出一句：“您怎么了？可是饿了？”
　　　因陛下还没给小狐狸赐名，他们都不知道该怎么称呼小狐狸，只好先用尊称您。
　　　黎绵勉强支撑着四肢，闻言摇摇头。
　　　对于小狐狸能听懂人话，饶是众人都知晓，还是觉得不可思议，和一只狐狸对话那种感觉真的很微妙神奇。
　　　黎绵蔫头蔫脑地迈着四肢缓缓往寝殿门口移动，小鸟雀紧飞到黎绵身旁跟着，好奇道：“做什么去呀？”
　　　当然是要去找暴君，暴君要是一整夜未归，黎绵都觉得自己这个状态熬不过今晚，它现在走路都费劲，哪里还有一丝平时的轻巧灵敏，四肢像灌了铅一般沉重。
　　　黎绵：“有些闷，想出去透透气。”
　　　小鸟雀：“那我陪着你！”
　　　小青和另外一位宫人见它往门外走，随即也跟了上去。
　　　外面寒意阵阵，冰天雪地，哪里比得上殿内暖融融。
　　　黎绵四肢刚艰难迈出门槛，被外面的冷空气冻了一下，赶紧又缩了回来。
　　　这天寒地冻的夜里，去哪里找暴君，怕不是还没找到就冻死在外面了，再说要是真的找到了，万一暴君正在那什么，它怎么办？
　　　它可是一只正经的小狐狸啊！
　　　这样一想，小狐狸内心把暴君从头到脚骂了一遍，从狗皇帝这个称呼进化到大色狼，骂起来是一点不讲道理。
　　　小鸟雀比黎绵还不御寒，感受到外面的寒气，赶紧缩头缩脑地藏在了黎绵的后背上，“恩公，外面实在太冷了，要不就在这门口透透气吧！”
　　　黎绵扑通一声，有气无力地趴在了地上，前肢搭在门槛上，狭长漂亮的眸子此刻带着水光看向殿外，黎绵发誓无论是做人还是做狐狸，他从来都没体验过此时的心境，简直用急不可耐来形容都不为过——
　　　迫切期盼见到暴君。
　　　呜呜呜呜。
　　　小鸟雀感受到呜咽声，扑棱着翅膀飞到小狐狸面前，担忧道：“恩公，你别吓我啊，你要是觉得闷，那咱们就出去，我陪你，也不是很冷的。”
　　　小狐狸眨眨眼将眼中的水汽憋了回去，叫声闷声闷气的，“不出去，这样就好，外面冷，你进屋待着吧。”
　　　小鸟雀担忧地飞到了小狐狸的后背上陪着它。
　　　-
　　　萧最踏着月光带着一身寒意回来，还未走近，就注意到小狐狸蔫头蔫脑，像是受了天大委屈似得趴在寝殿门槛上，只以为下人没照料好它，一贯没什么情绪的脸上此刻像是覆了层冰霜，还没等开口，就见本来打蔫的小狐狸抬眼望过来瞬间精神起来，倏地朝他飞奔过来。
　　　黎绵本来还在心里念着暴君，不多时鼻头皱了皱，就闻到一股熟悉的冷香味，那是暴君身上特有的，瞬间抚平了它所有的焦躁不安，整只狐狸都激动起来，不等人走近，四肢像是蓄满电充满力量扑了过去。
　　　小鸟雀本来还站在黎绵后背上，直接轱辘轱辘滚到了地上，扑棱着翅膀飞起来，就看到它家恩公一改刚刚的低迷，热情的扒着坏蛋身上，毛绒绒的脑袋不停的往人身上埋，狂热得简直没眼看。
　　　小鸟雀很是震惊又不解，因惧怕暴君不敢上前，只能在原地扑棱着翅膀。
　　　不是说暴君最讨厌，很坏，它们一起骂了一下午，怎么这会恨不得黏在人身上不下去啦？
　　　小鸟雀那小脑袋瓜显然更想不明白，刚刚还没精神的小狐狸为何突然朝气蓬□□来。
　　　黎绵兴奋地跳的很高，像是一个大毛团炸进了萧最怀里，无奈暴君一点没有抱它的觉悟，黎绵也不在意，得寸进尺地攀爬着萧最最后放肆地挂在了他的身上。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵此刻隔着那滑凉如水的衣袍贴在暴君身上，只觉得浑身舒服的毛孔都要张开，争先恐后的汲取着暴君身上的味道，喉咙都在呼噜呼噜发出无意识的声音。
　　　这劈头盖脸的热情打的萧最措手不及，原地怔了片刻，顿道：“松开朕。”
　　　黎绵才不搭理他，跟检查似得在他身上嗅，鼻息之间没掺杂别的味道全是他喜欢的，这才满意。
　　　孙公公适时开口：“哎呦，陛下，瞧小狐狸多喜爱您，大老远就见它在门外等待您。”
　　　白日里被陛下那般恐吓分明气急了想咬人，这会竟是一点没记仇的同陛下撒娇。
　　　孙公公明显感受到这话说完，陛下一整日的低气压蓦地散开了。
　　　黎绵此刻身心愉悦，听到孙公公这话也懒得计较，才不是喜欢暴君，是喜欢暴君的阳气！用词一点不严谨。
　　　萧最淡道：“还不下来？”
　　　小狐狸抱住不撒手，哪里舍得离开，它要把这一整日的阳气都回来。
　　　萧最：“朕不想说第二遍。”
　　　黎绵哼了哼，也不能太放肆了，从暴君的身上不情不愿爬了下来，萧最睨了它一眼，抬脚进了殿内，黎绵忙跟个小尾巴似缀了上去，一步不落，小鸟见恩公眼里只有坏人，委屈巴巴原地跳了几下，也追了上去。
　　　萧最端坐在桌前，背挺如松，透着拒人于千里的冷漠，抵不住某只小狐狸黏黏糊糊往跟前凑。
　　　孙公公开始传膳，依旧是奢侈至极的用膳排场，即使暴君很少下筷，帝王用膳的规格摆在那里。
　　　佳肴的香气刺激着两只小动物的味蕾。
　　　小鸟雀虽然喜欢吃虫子，但是这味道也太香了，它露出一副没见过世面的表情，不停地咽口水，无奈它胆子小，总觉得暴君危险，躲在了笼子跟个鹌鹑似。
　　　萧最视线落在了最远处的那盘鸡上，孙公公赶紧将菜肴夹到布菜碟上，躬身端放在陛下跟前。
　　　陛下不吃这种油腻的，孙公公猜测陛下是要给小狐狸吃，毕竟上次见小狐狸喜欢吃鸡腿，且白日小狐狸在御膳房之事也被禀报上来，于是孙公公擅自做主夹了一块鸡腿。
　　　见陛下并无不悦，当即松了一口气，想来是猜对了。
　　　萧最拿筷子夹起鸡腿。
　　　小狐狸一歪头就看到从天而降大鸡腿，乌溜溜的眸子旋即灿亮起来，抬眼往上是暴君那双冷玉修长的手指在拿着筷子屈尊降贵夹着鸡腿。
　　　还别说暴君突然的投喂，即使是面无表情，却让小狐狸觉得这平日“面目可憎”的脸都变的英俊和善起来。
　　　下一秒小狐狸松开暴君的腿，小肉垫接了过来，衔着鸡腿奔向了笼子，招呼他的好朋友小鸟雀来尝。
　　　萧最的笑意还未蔓延眼底，倏忽之间凝结住。
　　　一旁被小狐狸这操作打的措手不及的孙公公：“？？？”
　　　哎呦，小狐狸祖宗！
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：可以，拿我的东西献殷勤？
　　　感谢投雷和灌溉的宝子们，大家别沉默呀，和小狐狸互动啊！！！

9  ☪ 第九章 小肉垫啪叽一下按在暴君唇上 
　　　小鸟雀见小狐狸还惦记着自己，心里是有自己的，当即也不委屈了，美滋滋地扑棱着翅膀，猝不及防就对上不远处那犹如实质的目光，只见暴君眉目凛凛，吓得小鸟雀直接坠掉进小窝里，埋着小脑袋瑟瑟发抖。
　　　呜呜呜，好可怕啊，感觉要化为灰烬鸟。
　　　有自己一口吃的就有小鸟雀一口吃的，不单是因为自己同小鸟雀承诺过，最重要的是小鸟雀是他的好朋友，是他在这个世界上最亲近的……鸟！
　　　是以黎绵得了鸡腿，当然是第一时间想和他的好朋友分享。
　　　黎绵将鸡腿放进碟子里，小肉垫把小鸟雀从窝里挖了出来，嗷道：“快趁热吃呀。”
　　　小鸟雀即使脖子短还是疯狂做摇头状，嘟囔道：“不吃不吃不吃。”
　　　黎绵：“……”
　　　难道只有虫子才符合小鸟胃，对小鸟来说虫子才是美味的？
　　　他好害怕虫子啊。
　　　但好朋友就要互相尊重饮食习惯！
　　　黎绵极是体贴：“那等明日，我叫小青给你捉虫子吃。”
　　　也不知道这天寒地冻的，还有没有虫子哦。
　　　小鸟雀缩头缩脑哼哼哼了几声，小小表达自己的开心，仍是埋着小脑袋，黎绵猜测这家伙可能是因为暴君回来还不适应，毕竟小鸟雀胆子小，也不勉强，把它放回自己的小窝里。
　　　小鸟雀不吃，那小狐狸就吃掉啦！
　　　御膳房烹饪出来的食物软鲜入味，毕竟是皇帝要入口的，食材都是顶好的，即使是鸡腿也炖出入口即化的感觉，黎绵两三口就把骨头吐进碟子里，朝一旁的小青伸出油乎乎的小肉垫。
　　　小青他们这些下人就是在寝殿打扫收拾的，并没有资格服侍陛下，且陛下也不喜旁人近身，一般跟前只有孙公公伺候着，如今小狐狸可是陛下的爱宠，愿意让自己伺候，小青倍感荣幸，照料起来颇为用心，知道小狐狸的意思是要擦爪爪，忙躬身将干净的帕子递了过去。
　　　黎绵内里作为一个现代人，即使当了只狐狸，还是不习惯被人伺候，自己拿着帕子擦了擦嘴巴，又仔细擦了擦手，它这副举动在宫人眼里已是不稀奇了，毕竟小狐狸很爱干净，众人皆知。
　　　萧最头一回见这画面，即使是背对着他，也不难猜出小狐狸此刻什么举动，面上并未露出惊讶之色，这小狐狸行为举止古怪中透着点娇憨，长的漂亮有灵气，做什么都让人讨厌不起来。
　　　黎绵认真地将自己收拾干净后，心花怒放地晃着尾巴奔向它的阳气罐。
　　　在小狐狸转身时，萧最收回了视线，孙公公看在眼里松了一口气，心道这祖宗可算是想起他们陛下了！
　　　黎绵吃了只鸡腿，小嘴又馋起来了，其实不吃这些东西，光吸阳气精力就充沛了，也不会有什么饥饿感，但挡不住馋虫被勾起来。
　　　黎绵围着暴君脚下朝他嗷了几声，刚刚还和善有爱心的男人，此刻连个眼神都不给自己。
　　　黎绵扯着他衣袍下摆，坚持不懈朝他嗷呜，试图引起暴君注意，这狗皇帝又怎么啦？
　　　萧最停下没怎么动过的筷子，顶着小狐狸期待的眼神毫不留情的下令将桌子上的饭菜给撤了。
　　　黎绵：“？？？”
　　　这也太浪费了！怪不得亡国，实在是败家狗皇帝，想到自己和他命运一体，首要任务是感化他——
　　　那杜绝浪费，就从今日做起吧！
　　　黎绵后退几步，旋即跳到了暴君的腿上，不等萧最开口让它下去，直接四肢敏捷地爬上了膳桌，朝着过来收拾的宫人嗷了一声，前肢做了个交叉禁止的动作。
　　　众人噤声。
　　　小家伙怕是成精了吧？
　　　孙公公心里震撼的是，陛下再纵容下去，这小狐狸恐怕能无法无天，现在都一副天不怕地不怕。
　　　就是说普天之下还有谁敢像它这般毫无忌惮踩陛下的腿爬陛下的膳桌的，今日上桌，明日它就敢爬陛下的床。
　　　关键是陛下竟不恼。
　　　有小狐狸阻拦着，宫人皆不敢贸然上前，暴君所用的膳桌极长，台面上摆放了几十个盘子，每道菜都不重复，包含了天上飞的地上跑的水里游的，以及不属于这个时令的瓜果与新鲜出炉的糕点，关键色相味俱全，刚上桌黎绵近距离接触这些美食差点没矜持住，小狐狸口水都要流出来了。
　　　可气的是狗皇帝竟然都没动筷子！
　　　分明就一个人吃，还要整这么一桌菜，姑且算皇帝必须要这个排场，好歹每道菜也浅尝几口啊。
　　　见不得这么糟蹋食物的黎绵气鼓鼓地转过身看向萧最，站在道德最高点的小狐狸对上那幽森凌冽的眸子，此刻也不怂了，腰杆挺直仗着暴君听不懂狐语，一通谴责输出。
　　　小鸟雀在窝里埋着脑袋宛若孵蛋状，冷不丁听到它家恩公骂骂咧咧的叫声，小心探头看去，只见小狐狸正踩在桌上前对着暴君指指点点，好不威风。
　　　救命啊！小鸟雀倏地一下缩回了脑袋，闭上了耳朵不敢再听。
　　　好虎的恩公！
　　　黎绵假模假样“教育”完。
　　　就见暴君依旧端着那八风不动的装逼样，淡道：“在骂朕。”
　　　嘤……怎么可能呀？
　　　小狐狸瞬间哒哒哒跳到暴君跟前，顺势用小肉垫拿起暴君跟前一块小点心举到了他面前，眨着无辜的眸子乖乖巧巧“嗷”了一声。
　　　孙公公看到这一幕眼皮子直跳。
　　　四肢一直在地上踩来踩去，现在竟然拿小爪子喂陛下吃东西！当真是大……大胆！
　　　萧最不张嘴，小狐狸极其没有眼力劲，晃着小肉垫“嗷嗷”坚持，抖落的酥皮糕屑尽数掉在了暴君的衣袍上，孙公公只觉眩晕，宫里当差谁不知道陛下喜洁，看不得一丝脏污，所以说这来路不明的小狐狸真的受宠，把寝宫和龙床搞那么乱糟糟，还能全身而退，恐怕目前也就它一位了，当然旁人也没这个胆子挑战陛下的威权。
　　　黎绵今日铁了心要喂暴君吃东西，挥霍无度暂且不提，这不吃那不尝的，是吃仙露还是想修仙辟谷？别等还没亡国就饿死了！
　　　吃，必须吃，它还要吸多多的阳气化形呢！
　　　两人僵持了一息，萧最沉声道：“朕不喜欢，你——”
　　　小狐狸瞅准机会直接将小肉垫里的点心送进暴君的嘴里，打断了暴君接下来的话。
　　　孙公公看到这一幕眼前一黑，身子骨差点没稳住。
　　　大胆！太……太放肆了！
　　　小狐狸送糕点用力过猛直接磕到暴君的牙，熟悉的电流划过小爪子，诶呀，黎绵完全适应不了，赶紧想将肉垫拿回来，谁知道越慌乱越出错，小肉垫啪的一下按在了暴君那柔软的唇上，再然后电流沿着四肢席卷全身。
　　　萧最维持着刚开口的姿态，晲着从桌上骨碌碌滚到他腿上正睡得不省人事的小狐狸，平日里面无表情的那张脸此刻冷的要掉冰渣子。
　　　孙公公后背吓出一身冷汗，赶紧端起碟子举到萧最跟前，垂首等着陛下寒着脸将嘴里的糕点吐出，又伺候着陛下漱了口，这期间萧最危险的眼神不断落在腿上正睡得昏天黑地的大毛团身上。
　　　可以，挺会晕。
　　　睡梦中的小狐狸浑然不觉自己闯下大祸，正做着梦。
　　　黎绵梦到一只长着不止一条尾巴的小狐狸，生的鲜眉亮眼，那一身洁白的毛发仿佛自带柔光，漂亮至极，只见它悠闲自在地踱步林间，因着走动身后那多条蓬松柔软的大尾巴不时晃着，格外惹眼夺目，黎绵下意识屏住呼吸，开始去数这只小狐狸到底有几条尾巴？
　　　一，二……五——
　　　可恶就差一点就数完了！
　　　黎绵气呼呼地睁眼，就对上了暴君那冷幽幽的眸子。
　　　小狐狸一下子就清醒了。
　　　“嗷，嗷嗷。”
　　　黎绵眼珠子一转，当即装晕再次歪倒在暴君腿上，故技重施地竖起耳朵听动静，听到那老东西的声音由远及近响起，声音谄媚：“陛下，您要的东西取过来了。”
　　　？？？啊，什么东西？
　　　萧最感受到腿上的小毛团紧张的呼吸，短促的冷笑了一声。
　　　救命，这笑声太毛骨悚然了，小狐狸吓得炸毛，这是要对它做什么啊？！
　　　【📢作者有话说】
　　　孙公公：陛下别太爱，都这么冒犯您了，还舍不得将狐狸从腿上丢下去啊？
　　　谢谢小可爱的灌溉～

10  ☪ 第十章 小狐狸被狗皇帝抱进御池殿内 
　　　黎绵迟迟不见暴君动手，一颗心被吊到嗓子眼，屏住呼吸竖起耳朵只听到了研磨的沙沙声音，磨什么？不会是磨菜刀吧？
　　　小狐狸不淡定了，直接一个哆嗦再次睁开了眼，它实在是太好奇了。
　　　萧最气定神闲地睨了它一眼，“醒了？”
　　　黎绵装没听见，若无其事地从暴君腿上爬了起来，抬眼看到膳桌上的佳肴已经全部被撤下，来不及痛心，视线全部落在上面摆放着的砚台和狼毫上，孙公公正在磨墨，见小狐狸投来好奇的目光，立刻展示了一抹和蔼可亲的笑意。
　　　黎绵哼了哼不想搭理他，笑的没安好心！
　　　但还是搞不懂这到底要做什么——
　　　总不能是暴君来了兴致要作画？在饭桌上啊？也没纸呀？
　　　小狐狸危机意识这会变强，当即觉察不妙，忙要从暴君腿跳下去，就被拎住了脖套，听到暴君用他那低沉舒缓的嗓音淡道：“不急。”
　　　呜呜呜。
　　　小狐狸四肢耷拢着，在空中瞪了一下后腿，转了一圈面朝着暴君，可怜巴巴地朝他打躬作揖状，企图让暴君免了这不知道到底是什么的惩罚？谁知暴君压根不理会它。
　　　孙公公欠身双手恭敬送上狼毫，“陛下，已准备妥当。”
　　　萧最起身，手依旧稳稳拎着小狐狸的脖套，金链子掉垂在了地上，无人在意。
　　　黎绵被萧最放在了桌子上，四肢无措地张开着，这狗皇帝到底要对它小狐狸做什么呀？
　　　很快就有了答案，暴君居高临下凝睇着小狐狸，一手桎梏着它，另一只手执起沾墨的狼毫对着小狐狸的小肉垫。
　　　小狐狸瞪大了眼睛，不敢置信：“？？？”
　　　偏偏暴君执笔的姿势还很优雅，狼毫的尖尖毛不紧不慢地逗.弄着小狐狸的小肉垫。
　　　黎绵被笔尖搔得受不住“咯咯咯”笑歪倒在桌上，偏偏挣脱不开后脖颈的禁锢，小肉垫握紧又张开，期间墨点晕开，周围雪白的毛毛都染上墨汁了。
　　　这对于爱干净的小狐狸来说实在是“酷刑”了。
　　　暴君此举真可谓是丧心病狂。
　　　小狐狸笑得眼泪花都出来了，嘤嘤呜呜地求饶。
　　　萧最垂眸看着被墨汁晕染的小脏狐狸，等一旁的孙公公计数了一百二十下后，这才搁置狼毫，“犯了错要受罚。”
　　　呜呜呜，小狐狸眼泪稀里哗啦的，下意识用那得到解脱的小肉垫擦了擦眼，萧最在一旁也不提醒，眼睁睁看着它那漂亮干净的小脸蛋糊的黑乎乎时，才开口：“脸脏了。”
　　　黎绵的肉垫顿了顿，这才后知后觉反应过来，一向爱干净的小狐狸绷不住了，在寝宫嚎啕大哭。
　　　呜呜呜，太过分了，此仇不报非狐狸。
　　　小鸟雀一直捂着耳朵，刚松开翅膀就听到它家恩公震天撼地的哭声，想也不想的扑棱着翅膀起飞。
　　　小鸟雀惦记着小狐狸，它身上绒毛蓬松身子又圆，远处看就像一只球砸过来，也顾不上暴君身上的威压，卖力地扑棱着翅膀奔向桌上的小狐狸，待离近了一看傻了眼，在膳桌上降落。
　　　啊？
　　　小狐狸看到它的好朋友过来，委屈嗷道：“小灰！我脏了！”
　　　小鸟雀还处于懵逼中，“恩公，你怎么变颜色了啊？这颜色不好看，像大花猫。”
　　　小狐狸：“……”
　　　小鸟雀见小狐狸泪盈盈的，当即拿翅膀要去给它擦眼泪，还不等碰到黎绵，就被孙公公一把给捉住了。
　　　陛下的爱宠怎么总是和一只外鸟黏着，还非要在陛下眼前显！
　　　孙公公捧着小鸟雀，垂首哈腰道：“奴才头一回见这么胖的小鸟，想仔细瞧瞧。”
　　　小鸟雀对上萧最投来的视线，瞬间怂成球在孙公公手里静如鹌鹑。
　　　孙公公只是阻碍这两兄弟在陛下面前黏糊，并未想对小鸟雀做什么，再说也不敢啊，小狐狸眼下受宠，它护着的小东西，孙公公哪里敢动？
　　　小狐狸极其护短，当即止住眼泪朝孙公公龇牙咧嘴一通嗷嗷嗷。
　　　孙公公：“哎呦，小祖宗，奴才不做甚，就是见这小鸟生的可爱，凑近仔细瞧瞧。”
　　　小狐狸见他识时务从胖改口可爱，这才用鼻子哼了一声，小肥啾哪里胖，只不过和自己一样毛绒绒罢了！
　　　萧最隔着脖套捏着小狐狸的后颈将它转向自己。
　　　小狐狸偏过头，脏兮兮的脸蛋此刻气鼓鼓的，死活不愿意和他对视，生怕自己此刻的怨气太大会挠花暴君的脸，谁知道这狗皇帝到时候又想出什么变态惩罚它！
　　　大坏蛋！
　　　萧最偏不如它愿，再一次将它脑袋转过来。
　　　黎绵瞪圆了眼睛怒视着暴君，这人什么毛病！！！
　　　萧最看起来心情不错，即使面上依旧没什么表情，似是打量着小狐狸，而后道：“好脏的蠢狐狸。”
　　　小狐狸后槽牙都要咬碎了，把它搞的这么脏，还对它言语上的人身攻击，它要和狗皇帝同归于尽，还没等它靠近，就听到暴君开口，意有所指，“看来是没罚够。”
　　　不似威胁胜是威胁。
　　　黎绵眨眨眼，又墩的一下坐了回去，小狐狸能屈能伸，举着脏兮兮的肉垫，委屈巴巴得嗷呜了一声，做嘤嘤嘤状。
　　　萧最对上小狐狸那湿乎乎的眼豆，顿了顿，“带你洗干净，今日的惩罚长个记性，以后不准再犯。”
　　　黎绵心里翻白眼冷笑呵呵呵呵呵，表面上却是老实地点头附和，一副乖乖巧巧的小模样。
　　　墨汁晕染开，本来只是小肉垫上有，谁知道小狐狸反应那么大，最后搞得浑身都沾上了，如今墨汁有些干，黏在那雪白的毛发上一绺一绺，黎绵哭丧着脸，心里问候着暴君八百遍。
　　　这显然帕子擦不干净。
　　　于是萧最带着黎绵去了他沐浴的御池宫，离寝殿有一段距离，小狐狸第一次乘龙辇还有些新奇，因着它身上有墨汁，冬夜外面又寒，直接被兜头罩了件黑色鹤领大氅，还残留着暴君身上的冷香味道，它小小一只被包在大氅里放在龙辇上，暖和又舒服，拨拉开鹤领探头看向四周，黑溜溜的眸子瞧什么都新奇。
　　　毕竟小狐狸内里是现代人，哪里见过真的古代。
　　　萧最见它探头探脑的，都要从软垫掉下去了，“坐好。”
　　　宫殿沿角都悬挂着宫灯，龙辇四周的小太监手执灯具引路，黎绵得了训斥规规矩矩坐好，黑眼豆滴溜溜的转着，借着烛光，打量着夜晚的皇宫，比白日更加庄穆巍峨，又像一只沉睡蛰伏的野兽，在这冰天雪地显得格外静谧。
　　　-
　　　宫人已将汤池中的水换好，洗漱器具一应俱全摆在架子上，小狐狸是整只被蒙头包在大氅中被萧最抱进殿里。
　　　萧最不喜人近身伺候，沐浴时也从不留人，是以小狐狸从大氅中跳出来，都还没发现此处御池宫只有它和暴君。
　　　汤池修建的格外气派，注入的活泉温水，四角注水的龙头上镶嵌着夜明珠在烟雾缭绕的中熠熠生辉，照的殿内亮如白昼。
　　　萧最招手：“过来。”
　　　小狐狸本来被这殿内的热气蒸得头脑晕呼呼的，闻言赶紧欢快地哒哒哒跑过去。
　　　暴君这身份，还从未伺候过谁，待小狐狸屁颠屁颠跑过来停住，歪头看他时，萧最顿了顿，抬起骨节修长的食指指向池子，“跳下去。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：哈喽，你听听你说的是人话吗？
　　　暴君和狗皇帝都不能用，所以得换文名《穿成反派皇帝的掌心狐》《反派皇帝和他的小狐狸》《主动给反派皇帝当宠物狐后》《穿成反派皇帝的宠物狐后》哪个文名好点？
　　　谢谢投雷和灌溉的宝子们～

11  ☪ 第十一章 周身泛着浅浅的柔光 
　　　跳……跳下去？
　　　这汤池看着不浅，就它这小个头下水真的安全吗？
　　　黎绵扬起脑袋和萧最对视了两眼，又朝池里望了望，烟雾缭绕不知深浅最可怕，下意识后退了两步，也不知是不是狐狸怕水的天性，黎绵光是站在池沿边都有点发怵。
　　　萧最：“不是要洗干净？不下水怎么洗？”
　　　黎绵摇摇头，倏地一下远离了池子。
　　　呜呜呜，它不要下水，它不要洗了。
　　　萧最颇为冷血：“脏。”
　　　它被搞这么脏是因为谁啊？黎绵闻言极是不满，恨不得上去咬他两口。
　　　小狐狸打定主意不下水，藏在帷幔后面死活不出来，萧最见状不再管它，解开衣袍入了水。
　　　听到水流波动的声音，小狐狸从屏风后探头，池边没了暴君的身影，它哒哒哒跑出去，就见暴君正闭目靠坐在不远处的池子里，雾汽迷蒙水下看不真切，黎绵目测了一下水的深度，淹它四个不是问题，就这，暴君这个黑心肝竟然让它跳水，气得小狐狸在岸上龇牙咧嘴直哼哼。
　　　暴君倒是挺会享受，把它带过来就不管它啦？
　　　萧最听到小狐狸故意在岸上闹出的动静，丝毫不受影响，连个眼神都不给它，黎绵急得在岸上团团转。
　　　呜呜呜，它也想泡澡！！!
　　　到底还有多久才能变成人啊？
　　　黎绵气不过，决定给暴君一个教训，偷偷摸摸沿着池子绕了一圈狗狗祟祟来到暴君身后，小家伙气的牙痒痒，伸出爪子就想攥他解开散在身后的墨发，还没等抓住，萧最就出手了，迅速到黎绵压根就没反应过来又…又被拎住了脖套提了起来，察觉到暴君的意图，小狐狸慌了，四肢悬空不停地蹬腿。
　　　呜呜呜呜，不要，它不会游泳！！！
　　　萧最见它反抗的厉害，是真的害怕，顺手将岸上的小浴盆连狐狸一并放在了水里，黎绵预想的溺水场景并未发生，整只狐狸在盆里受惊地扑通了两下，对上暴君那深幽的眸子，联想到自己刚刚仿若要了命的嗷嗷叫有点尴尬，盆子本来是浮在水中，因着小狐狸的重量往下陷，里面漫进来些水，却也不会坠进池底，很快小狐狸被兜脸糊住了视线，黎绵将盖在小脸蛋上的软布取下，气恼地瞪了一眼始作俑者。
　　　萧最并未脱光，着黑色寝衣，因沾了水单薄的里衣湿漉漉贴在身上，他刚刚一直坐在水下，隔了些距离看不真切，此刻近在眼前，小狐狸爪子扒在盆沿仰头刚好对上他月匈前位置，不自觉地咽了一下口水。
　　　没…看出来，暴君身材这么好？
　　　作为一只正经的狐狸，如何能一直盯着人月匈前瞧！
　　　小狐狸赶紧将视线上移。
　　　即使黎绵总用“面目可憎”“丑陋”来形容萧最，那都是带了浓烈的个人偏见色彩来评价，根本做不了数，实际上暴君长得……小狐狸不想承认也必须得承认，比它见过的所有人都要英俊好看，光是那与身俱来的矜重华贵就无人企及。
　　　不过旁人畏萧最都来不及，哪里敢像小狐狸这般胆大包天肆意打量。
　　　黎绵之前没仔细观察，一来它个头小，暴君对他来说就是巨人存在，仰着脑袋实在太废脖子，二来即使对视过多回，注意力也都在暴君那危险可怕的眼睛上。
　　　小狐狸对着萧最那张过分俊美的脸，越看越觉得目眩头晕，鼻腔一股湿意慢慢涌了出来，小鼻头不自觉地吸了一下。
　　　萧最见两道细长的血从小狐狸鼻子流淌出来：“……”
　　　偏偏蠢狐狸还憨不自知。
　　　萧最起身，呼啦一声水花从他身上砸下，小狐狸视线傻愣愣落在他月要下，当即瞪圆了眼睛——
　　　卧槽！
　　　再然后鼻血直接喷出来了，黎绵也顾不上内心的震撼，大惊失色的嗷了起来，流血了！！！
　　　它紧张地扑通，盆子就随着他的动作往下陷，萧最直接将它从盆里拎上岸，帕子捂住了它那小鼻子，因低头萧最脸上的水珠顺着唇滴了下来砸在了黎绵的唇上，小狐狸下意识伸出舌尖舌忝了一下。
　　　萧最垂眸凝视着突然哆嗦了两下再次晕了过去的小狐狸，鼻血倒是止住了。
　　　萧最将它放在一旁的软榻上，丝毫不在意小家伙身上墨汁在水里晕染成了一只脏兮兮的小煤炭，随意披了件外袍朝殿门走去。
　　　晕过去的小狐狸在萧最转身时，周身泛着浅浅的柔光。
　　　-
　　　御医们过来时，黎绵还在软榻上昏睡不醒，脏兮兮的小脸蛋倒是被简单擦过，能看出原本的颜色。
　　　御医压根没注意到它，朝一旁端坐的萧最叩首行礼：“陛下，可是身子不适？”
　　　陛下身子一向康健，从未传召过他们，也不需要他们每日请平安脉，突然深夜召唤，地点还在御池宫，只不过见陛下这情况不像有恙。
　　　萧最言简意赅：“给它看看，刚刚流了鼻血。”
　　　太医们这才发现软榻上还有只小家伙，黑乎乎的一团，仔细辨认后发现是只小狐狸。
　　　“……”
　　　这些御医还是头一回给动物治病，陛下都发话了，没看过也得硬着头皮去诊，御医之首刘太医欠身向前，将手指搭在了小肉垫上方，表情颇为严肃。
　　　术业有专攻，人医看人，兽医看兽，饶是刘太医医术渊博，眼下在小狐狸前肢腕骨处隔着湿漉漉的毛发，也没摸出个所以然，而后用手指轻轻撑开了小狐狸的眼皮。
　　　萧最：“如何？”
　　　刘太医后背都沁出汗了，顶着陛下的威压，借他十个胆子也不敢妄言，忙收回手指，朝萧最叩首道：“陛下恕罪，微臣愚笨，并未诊出这小……的病因。”
　　　萧最视线巡视着跪在地上的太医们，面上看不出任何情绪，语气极淡：“其他太医呢。”
　　　这里面医术最好的就是刘太医，他都诊断不出，其他人更是不行，且不说还是给小动物问诊，但陛下让他们诊，只好压下紧张的情绪，颤颤巍巍地起身上前，挨个给小狐狸把脉，撑眼皮，观察那黑黑的小鼻头，表情一个比一个严肃，最后什么也没得出来。
　　　太医们打死都想不到陛下登基以来首次传召，竟然是给他的爱宠小狐狸诊治，这不是为难人吗？
　　　一个个跪在地上磕头，极其害怕暴君摘他们脑袋。
　　　萧最并未看向跪在地上求饶叩首的这群太医，视线落在软榻上不省人事的小狐狸，沉默了一瞬，面无表情地朝紧闭双眼的小狐狸说道：“蠢狐狸，朕给你一刻钟时间，不醒过来就将你丢进池子里。”
　　　跪着的太医听着他们陛下这冷森森的话，打了一个寒颤，自动往自己身上带入，小狐狸若是不醒过来，就让他们一起跟着陪葬！于是磕头求饶的更大声。
　　　黎绵浑身轻飘飘地，又梦到上回那只漂亮耀眼的小白狐，还未等继续去数它的尾巴，就听到耳旁一阵吵闹声，好像迷迷糊糊还听到暴君的声音，很快耳旁聒噪化为清晰的“陛下饶命”的惶恐声音，黎绵这才不情不愿地睁开眸子，又是谁求饶啊？
　　　来这边，“陛下饶命”这四个字它真的听得够够的！
　　　“嗷……”
　　　黎绵猛地从软榻上坐了起来，转头看向发声的那群人，不认识但这装扮应该不是太监，且都有胡子，小狐狸疑惑地转头看向暴君。
　　　萧最见它跟先前没什么不同，又恢复了活蹦乱跳的模样，这才淡声道：“都退下。”
　　　太医们闻声忙磕头谢恩，一个个蔫头丧气地躬身离开，直至回到太医院也未见露出放松的姿势，开始寻找关于记录小狐狸的书籍，据说当晚整个太医院通宵灯火通明。
　　　不过黎绵这只让他们挑灯学习的当事狐并不知晓，它此刻回想起晕倒之前自己的惨状，好像是被刺.激的鼻血喷出来了，救！救命……黎绵整只狐狸都不好了，将小脑袋埋在月匈脯里，也不嫌弃自己此刻浑身湿漉漉脏兮兮，小爪子无意识揪着身下早就被他弄脏的绒毯。
　　　怎么会对着暴君流鼻血！
　　　这实在是太丢脸了，传出去恐怕会被方圆十里活的生物耻笑。
　　　黎绵暗自吐槽，自己穿的怕不是一只色狐狸吧？还是只公母都分不清的色狐狸！幸好是狐狸流鼻血，也不会让旁人多想。
　　　一只公狐狸诶？对着男人流鼻血？别太荒谬！
　　　黎绵安慰自己可能是这屋里太干燥的原因，他内里可是正经人。
　　　萧最见醒过来的小狐狸埋着脑袋也不闹腾，平日里神气的小耳朵都耷拉了，有点反常。
　　　“身子不舒服？”
　　　听到暴君关心，黎绵有点不习惯，但作为一只有礼貌的狐狸，还是摇了摇头回应。
　　　就听暴君又开口了，说出的话差点没把黎绵送走。
　　　“为何会流鼻血？”
　　　好不容易将此事翻篇的某只小狐狸刚准备抬头，闻言倏地一下，小脑袋埋得更深了，别…别问了！
　　　萧最见它一整个都缩成一团，毛发打湿也能看出小狐狸肉呼呼的，平时还以为是毛发蓬松才这么圆，看来不是，薄唇轻吐出三个字， “胖狐狸。”
　　　黎绵：“？”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：为何流鼻血
　　　小狐狸：太大了呗

12  ☪ 第十二章 修炼要从小抓起 
　　　加倍人身攻击，从蠢狐狸到胖狐狸，对着这般恶劣的男人流鼻血一定是刚刚它狐狸脑袋进了水，不然就是受了他阳气的影响！
　　　黎绵背过身子，不愿再搭理暴君，主要是怕自己忍不住想咬他！
　　　萧最：“气性挺大。”
　　　黎绵见他颠倒黑白，翻了个白眼，小爪爪收紧——
　　　它！忍！了！
　　　刚刚黎绵流着鼻血晕了过去，萧最去门口命宫人传召太医，直接是在湿透了的寝衣外披了件衣袍，此刻觉得不爽利，睨了一眼背对着他生闷气的小狐狸，顿道：“不准回头，否则朕将你丢进池子里。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　萧最交代完，便抬手将外袍丢在一旁，而后解开寝衣，黎绵竖着耳朵听身后的窸窣动静，小狐狸记吃不记打，主打一个叛逆，不让它回头，它偏要回头，于是黎绵悄摸摸地转身，猝不及防就对上了“小暴君”那毫无遮挡的侧面……没穿衣服，更具有冲击力。
　　　很快黎绵反应过来，小肉垫严丝合缝捂住了眼睛，即便看不到，那画面还是印在了脑海里，它疯狂甩头控制不住地嗷嗷叫。
　　　没看见！我什么都没看见！！！
　　　萧最面不改色地换上干净的寝衣后，而后转过来，拎着嗷嗷呜呜的小狐狸毫不留情丢进了水面飘着的那个盆子里，“给你一炷香的时间，将自己清洗干净。”
　　　小狐狸坐在盆子里，在水面上转了一圈后，彻底老实如鹌鹑，再也不敢乱来，等把脑海里的画面清除，平复完心情后，这才拿起软帕给自己认真地擦了擦小肉垫，墨汁容易洗掉，但是盆子里的水已经变成黑乎乎的，它自己换不了水，只好眼巴巴地朝岸上坐着的暴君“嗷”了一声。
　　　本来也没指望暴君搭理自己，谁知道它嗷完，暴君缓缓来到池下台阶那层，撩开衣袍单膝蹲下，朝他随意的招手。
　　　小狐狸见状赶紧朝他伸出肉垫，考虑到它还不能适应和暴君毫无阻碍的贴贴，担心“触电”，于是小狐狸倏地收回爪爪，用已经被染色的帕子仔细包住了小肉垫，这才矜持的再次递了过去。
　　　虽然看不出什么表情，但从暴君迟迟不接的动作来看，这是嫌弃它脏！
　　　小狐狸在心里朝暴君龇牙咧嘴，脸上却做可怜状，委屈巴巴晃着小肉垫坚持不懈朝暴君“嗷呜呜”。
　　　下一秒整只狐狸就被拎了起来离开了那盆污水，脏帕子随之飘在水面上，还是嫌弃它！
　　　萧最拎着脖套将小狐狸放进水里，在它挣扎前，开口：“没洗干净，不准乱动。”
　　　黎绵整只狐狸都泡在温热的水里，只露出紧张兮兮的小脑袋在水面上，闭着眼睛一动不敢动，而后暴君屈尊降贵地拿着干净的湿帕子给它擦了擦脸，动作不轻柔却也不粗.暴，连带着小脑袋没洗干净之处一并清洗了，水声哗啦响起，将小狐狸从水里拎出来。
　　　整只狐狸重新恢复了干干净净的模样，不等黎绵四肢在岸上站稳就被兜头包住遮挡了视线，它在厚实吸水的软布里甩了甩身上的水珠，若不是池中的水被它嚯嚯的不能再用，它高低得把毛上的水珠甩暴君身上去。
　　　当它是下火锅里的涮菜啊？谁家给小动物洗澡这样洗的？
　　　小狐狸气哼哼从软布里钻出来，又在其上面打了个滚，不放过身上一丝湿润的毛发，萧最就在一旁无动于衷地瞧着，丝毫没有帮忙的觉悟，待小狐狸终于将毛发弄干净了，气喘吁吁累瘫了。
　　　折腾了这么久，许是消耗太多，小狐狸打了个哈欠，直接往毯子上四爪朝天的躺下，说什么也不愿意动了。
　　　等萧最抱着小狐狸出来的时候，外面已是月上中天，小狐狸被包的严严实实，在龙辇上睡得喉咙时不时发出呼噜呼噜的小声响。
　　　-
　　　小鸟雀在笼子里迟迟不见恩公回来，焦急地飞上飞下，在安静的寝殿内格外的闹腾。
　　　孙公公就在一旁看着，给它灌输着小狐狸是陛下的爱宠，让它没事别当着陛下的面和小狐狸黏糊糊的，见它不当回事，便吓唬它：“你不听话，如若惹恼了陛下，小心被摘了脑袋。”
　　　许是觉得摘了脑袋，小鸟雀听不懂，孙公公又补了一句：“把你架在火上烤，变成碳烤小鸟。”
　　　小鸟雀压根就没听他在讲什么，一门心思都惦记着黎绵，只觉得这老东西堵在这里真烦人。
　　　孙公公听到门外行礼的动静，“陛下回来了，咱家刚刚和你说的话都是为你这只小鸟好，你且注意着。”
　　　说完就急匆匆往殿门口迎接圣上。
　　　萧最将黎绵抱下龙辇时，小狐狸还在睡的昏天黑地，只露出个狐狸脑袋枕在萧最肩头。
　　　孙公公行了个礼，双手伸出似要接下小狐狸，被萧最抬手制止，孙公公忙弯腰跟上，就见他们陛下径直走向那金灿灿的笼子，将小狐狸放在了软窝里，动作谈不上多轻柔但——普天之下能被陛下抱着的，小狐狸是头一个！
　　　等暴君离开，小鸟才颤颤巍巍从小窝旁边探出脑袋，见小狐狸回来了，这才放了心，开心地滚到小狐狸毛绒绒的大尾巴下睡了起来。
　　　-
　　　翌日，天大亮，小鸟在笼子里开始叽叽喳喳，黎绵昨晚累极了睡得正香，一爪子将小鸟按回了窝里。
　　　小鸟雀精力旺盛，探出脑袋兴冲冲唤它：“恩公！恩公！快醒醒！ ”
　　　小狐狸不情不愿睁开了眼睛：“小灰，有礼貌的好小鸟都不大清早吵人休息的。”
　　　小鸟雀：“可是现在不是清早了呀。”
　　　日上三竿了都，暴君早就离开，不然小鸟雀哪里敢这般闹腾。
　　　黎绵换了个姿势躺在软窝里，又阖上了眼睛，懒洋洋嗷道：“那就是有礼貌的好小鸟都不吵人休息。”
　　　小鸟雀说不过它，只好道：“那小灰下回不吵你啦。”
　　　过了片刻，黎绵缓过劲，翻了个身子，这才爬了起来，小青双手递上拧的半干的软帕，小狐狸接过擦了擦眼睛，又捧起一旁小碗里的水漱漱口，众人只当它爱干净，早已不见怪。
　　　“走，哥带你出去捉虫子吃！”
　　　“好耶！好耶！”
　　　小鸟雀拍着翅膀，欢天喜地跟上，小狐狸作为陛下的爱宠，它要去哪里，自是无人敢拦。
　　　小青如今在小狐狸跟前伺候，想也没想跟了上去。
　　　这阵子雪停停又下下，除了走廊和台阶被清扫，殿外白茫茫一片，覆盖着厚厚的雪，小狐狸踩上去，发出咯吱咯吱的声响，四肢都陷了一半，到处都是雪，到哪里找虫子啊？
　　　小鸟雀：“估计都冬眠了，山里一到冬日也没有。”
　　　不然它才不会离开山头，往外面跑，就是因为又冷又饿，好在遇到了恩公，有吃有喝还不挨冻，小鸟雀已经很满足了。
　　　“鸡腿也好吃，小灰爱吃。”
　　　小狐狸见它真心实意的，想起来一件事，“小灰，你活了多久了？”
　　　树精活了三百多年才开了灵识，小肥啾的声音听起来很稚嫩，竟也开了灵识，属于前途无量了，那“幻听”说他能吸暴君的阳气化形，万一小鸟也能化形呢？
　　　小鸟雀拿翅膀挠了挠脑袋：“我也不记清楚了，我们鸟的寿命都很短，但是我活了好久好久了。”
　　　好久是多久啊？小鸟雀说不清楚。
　　　黎绵内里只是个活了十九年的人，“那你们那山头有没有从动物变成人的？”
　　　小鸟雀瞪圆了眼睛，不理解：“我们是鸟怎么能变成人？”
　　　那就是没有了，没有不代表不可以！
　　　小狐狸试探问道：“你有没有觉得狗皇帝身上很香？”
　　　小鸟雀：“！！！”谁身上香？
　　　小狐狸：“那你待在暴君身边会觉得精力充沛，充满活力吗？”
　　　小鸟雀被问懵了，坏蛋在的时候，它只会觉得浑身不舒服。
　　　没有吗？
　　　小鸟雀：“只有在恩公身边，小灰才觉得精神充沛，充满活力，会觉得甚是舒服。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　难道它是小鸟雀的阳气罐？
　　　黎绵问不出个所以然，但它坚信小肥啾不是一般的小鸟，是可以和它一样能化形的，不能这样虚度光阴了，修炼要从小抓起，从今日开始要努力！
　　　小鸟雀：“什么是修炼呀？”
　　　小狐狸一本正经：“就是变强，让人无法伤害你。”
　　　小鸟雀一听，黑豆眼当即严肃：“我要修炼！”
　　　小狐狸很满意：“修炼第一步是辟谷，辟谷就是不吃东西。”
　　　小鸟雀：“不吃东西要饿死了。”
　　　小狐狸：“这些凡人的食物都太不纯粹了，我们每日要做的是晨起吸天地之灵气，夜晚吸收日月之精华。”
　　　小鸟雀被说得一愣一愣，脑袋一点一点的：“哦哦哦，好的！”
　　　-
　　　萧最午膳回来的，隔着老远就见蠢狐狸盘腿坐在雪堆上，它一身雪白的毛发不仔细辨认快要和洁白的雪融合在了一起，只见那两只小肉垫合在一起立在月匈前，闭着眼睛，嘴里嗷个不停。
　　　萧最：“？”
　　　小青站在小狐狸一侧，手执伞撑着上方，见陛下缓步走来，当即要叩首跪拜。
　　　萧最走过来，小狐狸正气沉丹田注意力集中着，压根没闻到冷香味，小青跪地行礼，孙公公朝他做了个手势让他不要出声。
　　　小鸟雀爪子太短，盘不腿直接站在雪上，双翅做合十状，闭着眼还在琢磨气沉丹田这句话，想不明白开口啾啾：“恩公，丹田是什么？怎么弄呀？”
　　　小狐狸自己也不知道，“那就吸气不要吐气。”
　　　嗷完一口气卸了出来，又赶紧气沉丹田，不行要憋不住了，小狐狸被自己给呛到了，咳了起来，等嗅到熟悉的冷香味，精神一震，仰头撞进了暴君那深黑眸子里。
　　　小狐狸扑通一下仰躺在雪上，眼睛滴溜溜的透着无辜，小鸟雀为了修炼变强，强忍着对暴君害怕，学着它这个动作往后一仰小爪朝天。
　　　萧最：“？”
　　　小狐狸:“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸修炼课堂开课啦
　　　感谢灌溉呀～

13  ☪ 第十三章 小狐狸开口说人话啦 
　　　萧最立在黎绵的正上方，垂眸似随口一问：“在做什么？”
　　　小狐狸咳了几声才把气顺出来，此刻见暴君回来了，灵活地翻身在雪堆留下了一个狐狸形状的大坑，然后四肢窜一下抱着萧最的腿嗷呜呜，看似回答问题，实际上仗着暴君听不懂，在口出狂言——
　　　哼，修炼成功后，第一个收拾的就是你！
　　　一旁的小鸟雀听到这句大逆不道的话，忙翻了个身吓得将脑袋扎进了雪堆里，小灰什么都没听见哦。
　　　萧最审视着小狐狸的表情：“在骂朕。”
　　　小狐狸歪头看向暴君，眨巴眨巴眼睛，装傻：“嗷。”
　　　萧最：“……”
　　　空中又开始飘起雪，孙公公接过宫人呈上的雨具，在萧最身后垫脚举起撑开的绘制山水画的油纸伞，“陛下，该用膳了。”
　　　萧最没再继续追究，瞥了一眼还搂着他的腿不撒手的小狐狸，淡声道：“松开朕。”
　　　黎绵对于他的话，向来左耳听右耳出，一上午没见，这不得赶紧补充能量，于是黏糊糊地蹭了蹭萧最的衣袍。
　　　嗯？？？
　　　“阳气”好像有点弱了，这样贴贴再无先前那种精力充沛，能绕御花园跑十圈的力量了，怎会如此？
　　　黎绵不确定，小脸皱成一团，抱紧又蹭了两下，依旧如此，不是它的错觉，怎么会这样？小狐狸于思考中松开了暴君。
　　　萧最睨了它一眼，而后抬脚往寝宫走去。
　　　黎绵还在琢磨怎么回事？难道是它现在免疫了这种贴贴？
　　　孙公公见小狐狸没跟上来，当着陛下的面也不敢暗示，心里直叹气，这祖宗今日是怎么了？平日里不是黏陛下黏的紧吗？
　　　黎绵到现在都没搞清楚这个阳气到底怎么回事，想也想不出个所以然，见小鸟雀倒立着整个脑袋都扎在了雪堆里，赶紧把它挖出来，想到这家伙刚刚学着自己仰躺的动作，简直又好气又好笑，“笨蛋小鸟。”
　　　小鸟雀抖了抖脑袋上的雪，不解道：“恩公，你怎么骂我呀？”
　　　小狐狸睁眼瞎说：“笨蛋不是骂你，是夸你可爱。”
　　　小鸟雀顿时羞涩的埋下小脑袋，“那我是笨蛋小鸟。”
　　　小狐狸：“。”
　　　小鸟雀：“恩公，那咱们还继续修炼吗？我有点饿了。”
　　　别说小鸟雀有点饿了，黎绵早起就喝了点水，刚刚和暴君贴贴也并未让它精神亢奋，对上小肥啾可怜巴巴的眼神，它自己的肚子也在抗议，“晚上再修炼，今日没有太阳，灵气不正，且先回去吧。”
　　　刚刚老东西对暴君说什么来着？好像对暴君说该用膳了！
　　　-
　　　孙公公都注意到他们陛下的视线朝殿门落三次了，心下焦急，这小祖宗怎么还不回来？
　　　“陛下，外面下这么大雪，要不要奴才将小…狐狸主子带进来，省得冻感冒了。”
　　　萧最没出声。
　　　苏公公忙轻扇了自己一耳光：“奴才多嘴。”
　　　话音刚落，他口中的小祖宗就领着那只小胖鸟回来了，这不大会功夫，外面雪下的极大，小狐狸在寝殿门口抖了抖身上的雪，嘶哈嘶哈地吐着冷气，还是寝殿内暖和。
　　　只要有暴君在场，小鸟雀胆子就极小，只敢藏在小狐狸身后，知道它家恩公要去找暴君，自己埋着头，悄摸摸往笼子里蹦跳挪动，翅膀都不敢扑棱一下。
　　　美味佳肴就在眼前，香气一个劲往鼻子里钻，黎绵哪里还记得刚刚说的什么修炼第一步要辟谷不吃东西，哒哒哒几步就跑到了暴君脚下，仰着小脑袋朝他晃动着尾巴。
　　　萧最冷淡地连个眼神都未分给它。
　　　黎绵现在一副天不怕地不怕的模样，萧最不搭理它，无所谓，再一次故技重演将暴君的腿当踏板跳到了膳桌上。
　　　孙公公在一旁差点血压升高，陛下还未用膳呢，提醒道：“小祖宗在陛下面前不可放肆啊。”
　　　都喊它祖宗了，还有什么不敢的？左右暴君也不会拿它怎么样！
　　　黎绵神气地晃着尾巴，似闲庭漫步般在一道道佳肴中寻找自己喜欢吃的，暴君不怎么动筷子，最后还不是要倒掉，实在太浪费了，不如进它肚子，也算物尽其用。
　　　孙公公不敢擅自做主让小狐狸下桌，陛下对它这种无法无天的行为并未有所表示，表情极淡，今日膳桌上还温了壶酒，萧最把玩着酒盅，视线若有似无地落在小狐狸身上。
　　　黎绵可不是吃独食的小狐狸，每样感兴趣的菜它尝着好吃，便分一些放孙公公面前布菜的碗碟中，很快两个碗碟装满后，黎绵朝孙公公嗷了两声，小肉垫指了指其中一个碗碟又指了指躲在它窝里的小鸟雀。
　　　意思很明了，让孙公公给吃食端去送给它的好朋友。
　　　孙公公：“……”
　　　黎绵狐狸眼睁的很大，对孙公公进行死亡凝视，它长得漂亮，漆黑的眸子瞪圆了，透着别样的无辜，一点没有威力，只会让人觉得娇憨可爱。
　　　孙公公哪里敢得罪这个小祖宗，一脸为难请示陛下。
　　　萧最无言默许，孙公公擦了擦额头这会微出的汗，朝黎绵陪着笑，“奴才这就去送。”
　　　黎绵哼了哼，随即端着刚刚一分为二剩下的一碟菜肴，走得颇为小心，停在了萧最的面前，朝他招呼：“嗷嗷。”
　　　孙公公将吃食端给小鸟雀，转身就看到这一幕，提着的心落了一大半，总算心里还有他们陛下。
　　　不好好吃饭，“阳气”都弱了！
　　　黎绵将碟子放在萧最面前，随即小肉垫按在了酒盅上，指了指碟子里的吃食，完全忘了自己昨日因为什么受罚了。
　　　萧最瞥了它一眼：“朕不吃。”
　　　小狐狸偷偷翻了个白眼，总觉得暴君此刻就像那正长身体的叛逆小孩，得要它这种家长费心费力哄着吃饭，小肉垫迅速将酒盅扒拉到自己身后，空腹喝什么酒！
　　　萧最不动声色睨着它。
　　　小狐狸丝毫不惧，笑眯眯地取出一块鱼卷，作势要喂他。
　　　萧最眉峰微抬：“又想受罚？”
　　　小狐狸迅速收回小肉垫，它可不想再被毛笔沾墨搔小肉垫了，真的好痒，也不想变成脏煤炭。
　　　萧最似乎没想追究它狐胆包天上桌胡吃海喝，食指轻点桌面，“酒拿过来。”
　　　黎绵向来怂包只怂一半，闻言将酒盅摸了出来，再然后当着萧最的面，一仰头咕噜咕噜将杯中的酒一饮而尽，小肉垫还握着酒盅翻个底给暴君看，一滴都不剩了。
　　　萧最：“……”
　　　孙公公都行至膳桌旁，见这场景默默退后了两步，这是赤裸裸的公然挑衅啊！
　　　小狐狸一时叛逆将酒喝下，实际上这酒辛辣至极，它忍了又忍实在忍不了，脱口而出：“水，要喝水！”
　　　话音落下后，寝殿静谧地落针可闻。
　　　如果没听错的话，小狐狸刚刚开口，不是嗷嗷声，而是……说的人话？？？！
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸开口说话啦，小狐狸化形还远吗？
　　　感谢投雷和灌溉的小可爱～

14  ☪ 第十四章 醉酒的小狐狸 
　　　黎绵自己都还没反应过来，吐着舌头往外哈气，着急地朝不远处的小青招摆着小肉垫。
　　　呜呜呜，这什么酒啊？也太难喝了！
　　　平日里都是小青给小狐狸添水的，此刻的小青震惊地愣呆在了原地，他是幻听了吗？不止他愣住了，在场之人听到这两声皆是表情错愕带着惊疑。
　　　小狐狸见大家都不搭理自己，被酒熏得眼泪都要出来了，这酒醇烈，黎绵刚刚喝的又急，小狐狸明显是不能喝酒的，此刻酒意上脑思维变得缓慢，在原地晕头转向重复道：“好辣啊，水，要喝水。”
　　　清越的嗓音带着一丝急切，音色中又透着些许甜润，和小狐狸平时奶气嗲嗲的叫声不同，单只听这声音脑海里仿佛就能勾勒出一位气质朗润温雅的小青年，决计不是眼前这只娇憨又顽皮的小狐狸应该发出的声音。
　　　如果刚刚那声“要喝水”还能说是幻听，这句“好辣啊”彻底让众人表情变幻莫测，连小鸟雀都从小窝探头，小表情惊诧地张大了嘴巴。
　　　萧最是在场相对最为镇定的，饶是如此，他那平日里鲜少有情绪的表情还是出现了一丝波动，在众人都没缓过神之际，抬手倒了杯茶水递过去，小狐狸感动地泪眼汪汪，当即捧着咕噜咕噜喝了干净。
　　　萧最不动声色道：“还要喝水吗？”
　　　这一小杯水哪里够啊，小狐狸平时喝水都是用碗的，且不说此刻满嘴都是辛辣刺.激的酒味，再次开口：“还要！”
　　　萧最掩了眸底的情绪，瞥了它一眼，又给他倒了一杯。
　　　黎绵一杯接一杯，将一壶热茶尽数下肚后，才冲散了嘴巴里的酒味，小肚子吃了那么多，又灌了这么一壶茶水，直接一屁股坐在了膳桌上，打了个带着酒味的小嗝。
　　　屋子里静悄悄的。
　　　黎绵这才后知后觉此刻反常的气氛，对上暴君投过来的一错不错的目光，下意识开口：“你看着我做——”
　　　在这安静又紧张的气氛下，黎绵很清晰地听到自己做人时候的声音，一瞬间简直瞳孔地震，迅速拿小肉垫捂紧了嘴巴，把剩余的话咽了回去。
　　　萧最端视着小狐狸睁圆的眼睛，欲盖弥彰地捂住嘴巴，淡道：“怎么不继续说了？”
　　　黎绵的眼睛疯狂地眨着，比在场其他人还要震惊，什么情况？他怎么说人话了！
　　　救…命，不会被当妖精吧？
　　　小狐狸倏地一下将脑袋埋进了月匈前，企图装死，可惜暴君不给他机会，脖子上的金链子被轻扯了一下，听到暴君不容反抗的语气命令道：“抬头。”
　　　这个时候能装晕混过去吗？
　　　这个念头一起，暴君仿佛能听懂他内心所想，下一秒就听到，“若是敢装晕，朕有的是法子惩罚你。”
　　　小狐狸：“……”
　　　黎绵迫于暴君的威压，不情不愿地抬头，故作镇静地眨了眨眼，抿着小嘴巴，打定主意不开口。
　　　萧最凝眸打量着小狐狸，那沉黑的眸子看不出此刻是何情绪。
　　　黎绵咽了一下口水，这会倒是老实了，哪里还有之前的嚣张劲。
　　　而殿内的其他人则是在刚刚他们陛下给小狐狸喂水时，听到小狐狸一声声温软的“还要”，一个个还未反应过来——
　　　实在太匪夷所思了，即使小狐狸在他们眼里灵气十足，在他们看来就是比其他小动物聪明了些，不曾想竟能开口说话！
　　　暴君沉默不语，黎绵也谨慎不开口，小爪爪下意识扯着腰上的毛毛。
　　　对于自己能突然开口讲话，黎绵惊慌失措后，很快转为欣喜，他都能开口说话了，是不是意味着离变人不远了？一想到这，黎绵忙看向萧最，一下子就撞进了那双深黑冷厉的眼瞳中，即使是听到了它开口说话，表情依旧平静，并未震惊失色。
　　　也对！暴君是谁啊？哪里会因为它开口说话就害怕的把它当成妖怪处理了，没准因为它会说话，觉得它不同凡响，更纵容它了呢？
　　　脑内风暴之后，黎绵瞬间心下开阔，也不害怕了，当即做出决定要说两句好听地哄哄暴君。
　　　萧最没放过小狐狸任何表情，自然将它喜上眉梢的神色收入眼底。
　　　黎绵清了清嗓子，“嗷嗷嗷呜。”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“……”
　　　怎，怎会如此？
　　　小狐狸不信邪，又开口还是奶声奶气地“嗷嗷嗷呜。”
　　　萧最：“。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　呜呜呜，这下该小狐狸着急了，在膳桌上转来转去，不停地发出“嗷嗷呜呜”。
　　　众人在这一声熟悉的“嗷呜”叫声中总算回过神了，疑惑不解之余又同时松了一口气，害怕恐惧倒不至于，但是要真是让他们和说人话的小狐狸相处，多少还是有点……诡异。
　　　旁人的心思黎绵没空想，好不容易能开口说话，暴君也不当他是异类，谁知道又变成嗷嗷叫了，黎绵差点气哭，在桌上搔头抓耳，余光瞥见不远处的酒壶。
　　　！！！
　　　他刚刚说话之前，好像是喝了这壶酒的？
　　　萧最见小狐狸急得团团转，显然自己也不清楚为何会说话？
　　　当真只是场意外？
　　　此时顺着小狐狸的视线一并落在了那酒壶上，这酒就是进贡的烈酒，除了比寻常的酒闻起来醇浓了些，入口更为辛辣刺.激，也没旁的不同。
　　　萧最见小狐狸已经扒拉上酒壶，这酒后劲极大，酒量不行者一杯就倒，转念一想刚见小狐狸喝了一盅并未有事，本要制止的手转而轻点在了桌面上。
　　　这酒闻起来香醇，但黎绵对这味道实在是不喜，只不过此时想开口说话的心占了上风，黎绵鼓起勇气直接举起酒壶，仰头张开了狐狸嘴巴，直接对着壶嘴一整壶吹。
　　　萧最点着桌面的食指顿了顿，似乎没料到小狐狸这么虎，直接一整壶往嘴里灌，不禁蹙起了眉。
　　　小狐狸灌了几口，辣的眼泪鼻涕糊一脸，直接丢了酒壶，趴在膳桌头往下呕，大尾巴冲天支棱起来，露出那撅起的毛绒绒屁股。
　　　“嗷嗷嗷呜。”
　　　听到自己发出的狐狸叫声，小狐狸哭的更厉害了，整个寝殿都回响着它那嚎啕大哭的声音。
　　　萧最：“……”
　　　孙公公得了陛下的眼神示意，忙躬身端来了一壶重新装满的茶水，又备了干净的帕子，萧最起身走到黎绵更前，拎着它的后脖套，将它放在了桌上坐好，嫌弃地看了一眼它那被眼泪鼻涕糊一脸的模样，拿着帕子直接将整张狐狸脸盖住擦了擦，毫不留情吐出一个字：“蠢。”
　　　喝了酒，脑袋已经有点不清醒的黎绵，仰起头帕子滑落露出那对泪涟涟的眼睛，此刻听到暴君又在说他蠢，当即委屈地“哇”的一下又大哭了起来。
　　　嗷嗷呜呜地控诉，整个寝殿都是它那哭声夹杂着嗷嗷叫声，吵得萧最脸色越发冷寒，一碗水送到了小狐狸嘴边，“喝水，别哭了。”
　　　黎绵此刻晕晕乎乎地，张嘴就着萧最端水这个动作咕咚咕咚喝了半碗，实在是太撑了，偏头躲开，舌尖不小心扫了一下萧最的食指，只觉得浑身跟过电一般，舒服的喉咙眼无意识发出小小呼噜声，整只狐狸更加晕乎了，咕哝道：“好撑啊，不喝了，喝不下了。”
　　　萧最本来被它那柔软的舌尖舌忝了一下，很陌生的触感，虽不至于嫌弃，确实是不习惯，正待开口让孙公公拿条新帕子过来擦拭那处，就听到小狐狸含糊中带着撒娇的声音。
　　　殿内又是一阵死一样的静寂。
　　　而导致这一切的始作俑者已经眼睛一闭，四仰八叉地躺在膳桌睡的小呼噜一个接一个。
　　　萧最视线久久停留在小狐狸身上，深黑的眸子透着审察。
　　　-
　　　黎绵这一觉睡得天昏地暗，嗓子冒火，活生生被渴醒了。
　　　小鸟雀见它猛地坐了起来，担忧的表情还未放下，当即欣喜道：“恩公！你总算醒来了！”
　　　从昨晌午喝醉后，愣是睡到了现在，昨晚太医又被叫了过来，托这这两日日夜不睡钻研关于狐狸的书籍，总算能回答上来——
　　　小狐狸这是喝醉，并无大碍。
　　　黎绵对此一无所知，记忆只停留在暴君骂他蠢，他喝醉了气得大哭，暴君给他擦脸，然后就断片了，此刻无精打采地捧起一旁的碗，润了润喉咙，这才缓解了不适。
　　　小鸟雀：“恩公？”
　　　小狐狸：“嗷。”
　　　小鸟雀很是奇怪：“怎么又不能说人话了？”
　　　黎绵：“……呜呜呜。”
　　　他也想知道！
　　　小鸟雀啾啾啾：“是不是喝了酒才能说话呀？恩公昨日就是喝了酒开口的。”
　　　作为围观了一切的小灰此刻大胆猜测。
　　　小狐狸嗷嗷问：“那昨日最后我又喝了酒，有没有说人话？”
　　　小鸟雀学着他昨日的语气，啾啾啾地复述了一遍他昨日的话。
　　　黎绵眼睛顿时亮了起来，果然——
　　　看来就是得喝酒！只不过说话有时限！
　　　这样一想，黎绵又垮了那张狐狸脸，不会每次说话都得喝口酒吧？
　　　那它不成了酒鬼狐狸了？
　　　小鸟雀：“恩公的声音真好听！好听！”
　　　黎绵被夸也不害臊，摆摆肉垫眉眼带笑矜持嗷嗷，就还可以啦。
　　　昨日那是他的原声！
　　　小鸟雀好奇问：“恩公，那你以后是不是就能变成人啦？”
　　　毕竟小狐狸在小鸟雀心里不是一般的狐狸，如今都能开口说人话，那是不是也能变成人？
　　　黎绵此刻自信满满，仿佛看到了希望，铿锵有力地嗷嗷道：“肯定可以！你也可以！”
　　　小鸟雀摇摇头：“我不可以。”
　　　小狐狸一脸严肃：“小灰你要做一只有理想有目标的小鸟。”
　　　小鸟雀向来容易被黎绵洗脑，恩公说可以，那就……它也可以！
　　　黎绵这才满意，又开始琢磨开口这事，想说话，但是又不想喝那难喝的酒，会不会不是只有那一种酒可行，只要是暴君的酒都可以呢？
　　　这样一想，黎绵精神一震，已经迫不及待尝试了，不过寝宫这些下人当然没法给它弄酒喝，只能找暴君。
　　　-
　　　于是萧最刚一踏进寝宫大门，就看到小狐狸正好对着门口的位置，喜笑颜开地坐在膳桌上朝他招摆肉垫。
　　　黎绵运气好很会挑时间醒，刚巧赶到傍晚，他已经把暴君回来的行程摸透了，这暴君一看就是昏君，不然也不会亡国，所以不会像那些勤勉的皇帝一般废寝忘食在御书房，是以午膳晚膳都会回来，所以他都没等多一会。
　　　此刻小狐狸喝水的碗也按它的要求放在了桌上，待暴君走近。
　　　黎绵收回小肉垫兴冲冲从碗里沾水在桌子上写了一个“酒”，招呼暴君来看。
　　　萧最顺着它的明示，垂眸落在了那歪七扭八的字上，待看清是个什么东西时。
　　　“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　小肥啾和树精他们不会说人话，只是开了灵识能互相听懂交流，但是落在小狐狸的耳朵里，自动翻译成人的声音的，在别人听来，还是动物叫声，小狐狸这个是张嘴直接说了人话。
　　　另外，小狐狸人形是明艳勾人的大美人，尤其是和暴君双修以后，会越来越美～
　　　谢谢灌溉呀。

15  ☪ 第十五章 小狐狸向暴君卖了个萌 
　　　小狐狸不止写了一个字，他在暴君投来目光时，爪爪蘸水一本正经地写下一行字——不止昨日的酒，还要别的美酒，谢谢！
　　　黎绵写完歪头卖了个萌，朝暴君不熟练地wink了一下，心想这不得把暴君可爱死！还不速速给他上美酒！
　　　萧最：“？”
　　　小狐狸见状，狭长漂亮的眼睛又用力wink了一下。
　　　萧最：“你眼睛怎么了？”
　　　小狐狸：“……”
　　　他眼睛好的很！暴君的眼睛才有问题，这么可爱的狐狸给他卖萌，美不死他了，竟然无动于衷，黎绵虽未见过自己狐狸的模样，但是瞧着自己这雪白无瑕的毛发，都不用怀疑也知道像雪团子似招人喜欢，且不说他做人时长得好看，做动物模样能差到哪里去？
　　　黎绵见卖萌不被买账，气哼哼地拿肉垫指了指那一行字，他还要实验开口说话到底是不是喝酒的缘故。
　　　萧最似是知道它心中所想，“喝酒了才能说人话？”
　　　黎绵目前只是猜测，但八九不离十了，闻言重重点头。
　　　萧最继续盘问：“之前有过这种情况？”
　　　要是说没有，会不会就不给酒了，黎绵只犹豫了一瞬，马上点头。
　　　萧最一眼就戳破：“撒谎。”
　　　不是，区区几壶酒而已，要不要这么小气啊？问这么清楚作甚？
　　　小气鬼小气鬼小气鬼！黎绵心里吐槽着，一边抬起前肢的小爪子抓住了暴君衣袍的袖口轻轻晃了晃，嗷嗷呜呜卖乖。
　　　萧最不知怎地，分明是小狐狸嗲嗲的叫声，落在耳畔却化成了昨日听到的那道清越的嗓音，此时又带了丝说不出的甜润柔软之意：“给我酒，快点给我酒嘛~”
　　　须臾间又变成了“嗷嗷呜呜”，仿佛刚刚那道撒娇的声音只是幻听。
　　　黎绵对上暴君那逐渐拢起的眉峰。
　　　？？？
　　　有点受挫，开始怀疑自己的狐狸形象，难不成真的不可爱？那暴君看上它什么？聪明灵气与众不同？也不是没可能！
　　　就在黎绵要收回爪子时，萧最终于开口了，吩咐孙公公按小狐狸说的，将酒取过来。
　　　黎绵这才满意，趁着孙公公带人去取酒的功夫，它松开了扯着暴君袖袍的爪子，灵敏地从膳桌上跳到了地上，在暴君眼皮子底下飞速窜进了内殿。
　　　除了上回遽然进内殿大闹了一场，黎绵就再也没进来过，不过对于内室竖起一架将近两米的铜镜，小狐狸还是知道位置的，上次他撒欢跑起来时还撞倒过，离龙床不远，小狐狸几步就跳到了铜镜前，抬头望向镜子。
　　　萧最进来的时候，小狐狸正凑到铜镜前，顾影弄姿，喜笑盈腮。
　　　黎绵单知道自己小狐狸模样应该是可爱的，不曾想竟生的这般冰雪漂亮，小小一只在铜镜跟前前前后左右都欣赏了一遍，差点要被自己给迷死了！这手感应该极好吧？看起来很好rua。
　　　余光瞥见暴君进来，恨不得让他睁大眼睛看看，得了这么可爱漂亮迷人的小狐狸，还不要星星不给月亮的供着，整天就知道冷着脸，惩罚来惩罚去的。
　　　这般想着，暴君已行至到镜前，黎绵透过镜子打量萧最——
　　　神采英拔，华贵无双。
　　　萧最：“蠢狐狸这是做什么？”
　　　黎绵：“……”
　　　仙人之姿，俊美卓荦，可偏偏长了一张嘴。
　　　小狐狸如今面对暴君，丝毫没有从前的畏怯，闻言朝他龇牙咧嘴地翻了个白眼。
　　　萧最眉峰微抬：“看来是不想喝酒了。”
　　　小狐狸瞬间被拿捏住了，迅速收敛表情，讨好地蹭着暴君的衣袍，做乖巧状。
　　　-
　　　孙公公将各式的藏酒尽数取来，命宫人呈上膳桌依次摆开，黎绵被这架势惊呆了，形状皆不同的酒壶器具，大致数了一下，足足有一百多瓶。
　　　太浪费了，就它这种小趴菜，喝不了多少的，忙朝着从内殿出来的暴君摇头摆手。
　　　萧最走过来坐下，给自己倒了一盅昨日的烈酒，“你看着挑，没让你都喝。”
　　　黎绵本来闻到这个味道都觉得冲，瞧见萧最面不改色呷了一口，不知为何像是被蛊惑了，鬼使神差地凑了过去，酒觞被暴君那冷玉般的手指执着，里头还剩了些底，小狐狸趁机伸出了舌尖往酒盅里卷了一口。
　　　一旁伺候的孙公公观此景，竟隐隐有淡定习惯之心态，不再像先前面对小狐狸的胆大妄为提心吊胆，劝说它不可放肆，左右有人惯着。
　　　果然他们陛下对小狐狸的逾矩并未怪罪。
　　　黎绵从酒盅中抬头，吐了吐舌头，含糊道：“真的好辣啊，难喝死了。”
　　　萧最执酒器的手指蓦地收紧，抬眼看向开口说话的小狐狸。
　　　黎绵也听到了自己的声音，水润润的狐狸眼骤然闪熠起来，欢畅地跳到了萧最腿上。
　　　小狐狸此刻甚为激动，前肢扒拉着萧最的肩膀，“喝酒真的可以说话！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵好久没听到自己的声音了，要不是此刻踩在暴君的腿上施展不开，他开心地恨不得打个滚来表达心情，激扬的情绪混着暴君身上的冷香，让它此刻别提多活泼，小脑袋埋进暴君月匈前，滚来滚去。
　　　萧最沉默了几息之后，才开口：“从朕腿上下去。”
　　　做了这么久的“小哑巴”，黎绵这会儿别提多嚣张，支棱起毛绒绒的大尾巴，从萧最怀里探头，粲然一笑，“来来回回就会说这个，我偏不下去！你还能将我丢下去不成？”
　　　光听这清脆的嗓音含着笑意，完完全全就是个少年在撒娇调笑。
　　　孙公公离得最近，能注意到他们陛下因这话短暂失神，心想着这小狐狸怕不是真是狐狸精吧？如志怪异谈里的精怪修炼成人，勾人发昏？
　　　就是听这声音，是个男子啊？
　　　孙公公也觉得自己想法荒谬，断不敢私下编排，只好垂首敛目候在一旁立着。
　　　黎绵见萧最沉默不语，越发嚣张，扬起的脑袋刚好对上暴君那凛肃好看的下颚，只觉得暴君身上冷香的味道越发浓烈，铺天盖地朝它席来。
　　　再然后小狐狸就昏了头，张嘴.咬.上了暴君的下巴。
　　　【📢作者有话说】
　　　感谢灌溉～

16  ☪ 第十六章 “蠢狐狸牙齿倒是挺尖利” 
　　　狐狸牙齿尖利，好在黎绵没怎么用力，说是咬更像是啃了上去，触及到暴君那细腻冰凉的皮肤，小狐狸只觉得火星子砰得一下炸开，噼里啪啦让它压根没法思考，不受控制地伸出小舌尖舌忝了上去。
　　　萧最本来被小狐狸这一动作打得措手不及，表情险些绷不住了，很快反应过来，伸手制止了小狐狸继续做乱的动作，拎着后脖套让它与自己的下颌分离，小狐狸恋恋不舍地挣扎着不肯，嘴巴与萧最下巴分离时发出了“啵”的一声。
　　　在寝殿里格外响亮。
　　　绕是没用力，还是在萧最的下巴上留下的一排浅浅的牙印。
　　　分明没有喝多少，却像是醉了一般，小狐狸呢喃道：“好香啊……”
　　　香？什么香？在听到刚刚那声响，结合到这话，孙公公抬头就对上他们陛下下颌上那一排细小整齐的牙印和湿淋淋的口水，心脏狂跳震惊。
　　　这祖宗又干什么了啊？！
　　　孙公公赶紧让宫人打水过来。
　　　黎绵被放在了膳桌上，漆黑灿亮的眸子透着无辜，一眨不眨地望着萧最，只觉得此时他身上的冷香愈发浓郁，心里不知怎地变得急躁，似乎有一团小火苗窜了起来，慢慢烧着，让它愈发躁.热。
　　　萧最被咬后面上看不出喜怒，接过湿帕子将下巴上糊的口水不紧不慢擦拭干净。
　　　孙公公视线落在那排牙印上，“陛下，要不要宣太医过来看看？”
　　　被狐狸咬了一口，此事可大可小，虽未见血，但龙体重要，断不可轻心。
　　　萧最：“不用。”
　　　孙公公欲言又止，最后还是没再敢继续进言，让宫人将洗漱器具撤下去。
　　　萧最瞥了一眼分外安静的小狐狸：“怎么不说话了？”
　　　小狐狸像是知道自己做错了事，往后挪了挪，“你还是离我远点吧。”
　　　萧最：“？”
　　　小狐狸语气很正经：“我现在特别想咬你，我怕忍不住。”
　　　呜呜呜，不知道狐狸咬人会不会和狗咬人一样，万一把暴君咬伤了，古代又没疫苗可怎么办？
　　　但是牙真的好痒啊，关键是它还只想咬暴君其他什么都不想咬！
　　　不等萧最开口，黎绵倏地一下从桌子上跳下去，转身头也不回地往殿门口跑去，“忍不了了！我出去冷静一下！”
　　　小狐狸窜得很迅速，很快寝殿内就没了它的身影，小鸟雀见状，在暴君眼皮子底下不敢扑棱翅膀怕引起注意，于是小脚爪蹦蹦跳跳极其“低调”追了出去，还不忘啾啾道：“恩公，等等小灰呀。”
　　　孙公公本来心里就不平静，待听到小狐狸那句特别想咬人，忍不住担忧：“陛下？”
　　　萧最倒是平静，只交代道：“让人跟上，小心看着，另外宣召太医。”
　　　-
　　　外面鹅毛大雪飘着，小狐狸直接往雪堆里跑，离暴君远了，闻不到那股冷香味，想咬暴君的躁动消散不少。
　　　小鸟雀跳出门槛后，忙扑棱着翅膀飞了起来，就看到不远处它家恩公把头埋在了雪堆里，若不是那高高支棱起来大尾巴，以及黑色脖套和链子好认，整只狐狸不仔细看都快要与地上洁白的雪融为一体了，当真是纯色无比，毛发都在发光。
　　　“恩公，你怎么啦？”
　　　小狐狸闻言，声音从雪堆里闷闷传出来：“我在降温。”
　　　牙不痒了，心里那簇小火苗还在燃烧着，让它觉得分外燥.热，这种感觉有点难受。
　　　小鸟雀飞了过去，落了一脑门的雪，只觉得冰凉，不解：“很热吗？”
　　　小狐狸晃着尾巴，加重语气：“热死了都。”
　　　小鸟雀见状也没再继续，转而啾啾：“哦，恩公，那你为什么想咬陛下呀？”
　　　孙公公陛下陛下叫着，小鸟雀下意识也这样称呼了。
　　　黎绵无法解释这种突如其来的感受，只好含糊道：“早就看他不爽了。”
　　　小鸟雀：“ 真的吗？”
　　　小狐狸听出它语气中的不信，当即提高声音：“当然！”
　　　小鸟雀：“可是我觉得恩公可喜欢陛下了，每次他一回来就很开心地黏了过去。”
　　　小狐狸：“……”
　　　它要怎么说才能让小肥啾知道，它黏着暴君不是因为喜欢它，而是喜欢暴君的阳气呢？
　　　再说只要脑袋没坏！也不会喜欢上这种既没眼光，又不体贴，冷酷无情，动不动就要摘人脑袋的暴君吧？
　　　反正它脑袋好得很！
　　　黎绵从雪堆里探头出来，然后抖了抖身上落的雪，严肃批评：“小灰，作为一只好小鸟可不能造谣。”
　　　小鸟雀学着它的动作，原地扑棱着翅膀抖掉雪，“小灰知道了。”
　　　这会儿功夫，黎绵只觉得自己在雪地里，身心都得了洗涤，再无刚才升腾起莫名焦灼躁动，浑身凉爽畅舒，见小灰都冻得瑟瑟发抖了，赶紧招呼它回寝殿暖和，一张嘴发出了“嗷嗷嗷”的叫声。
　　　小狐狸：“……”
　　　可恶！限定开口说话的声音又失效了！
　　　小鸟雀飞到它后背上，将冻僵的小爪藏在毛绒绒里，真情实意道：“恩公的声音好听，都好听！”
　　　小狐狸郁闷死了，好不好听，他都还没说够呢，怎么又变成狐狸叫了？
　　　-
　　　黎绵回来时，一群太医也急匆匆赶到，在殿外平复好呼吸，整理了一下衣摆仪容，这才抬脚踏进门槛，和小狐狸一前一后。
　　　太医一进来就叩首行礼，垂首等待陛下指示，这几回过来都和陛下的爱宠有关，如今已阅查无数关于小狐狸的典籍，太医们虽没到胸有成竹的地步，却也能诊上一二。
　　　小狐狸缀在后面进来，萧最的视线落在了它身上，语气透着漫不经心，“还想.咬.朕吗？”
　　　刚刚咬人的举动都是在神志不清的情况下，黎绵仰头飞快瞥了一眼萧最那线条优美好看的下颌骨，萧最的皮肤冷白如玉，牙印虽浅留在上面却是明显的。
　　　咬了暴君，黎绵心里多少还是有些心虚，闻言立即摇头与摆小肉垫一并进行。
　　　太医们一听陛下被小狐狸给咬了，心下大惊，就听到陛下发话——
　　　“你们看看它身体可有异样。”
　　　太医：“……”
　　　当务之急应该先看陛下您啊！
　　　刘太医斗胆开口：“陛下，狐狸牙齿上有毒，还是让微臣先替您看看吧。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　不是吧？它又不是毒蛇，怎么还能有毒？古代狐狸和现代狐狸品种还能不一样吗？不过一想到也没狐狸长成它这样的，黎绵又不确定了。
　　　萧最对于太医的话像是并未放在心上，而是朝着心虚的头都要埋胸.脯里的小狐狸淡道：“现在知道怕了？下次还.咬.吗？”
　　　小狐狸埋着头可怜巴巴地“嗷呜”了一声。
　　　萧最听到它这一声嗲气的狐狸叫，一时无言。
　　　陛下没在开口，太医们开始围着黎绵要给它检查，而刘太医则是走到萧最跟前，萧最可有可无地伸手，刘太医仔细探完脉后，又观查了一番那一排牙印，这才放心躬身道：“陛下龙体康健无碍。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　这边小狐狸上一次被这么多人围着，还是初次和暴君相见那回被一群侍卫围着，再说它身子好得很，哪里肯乖乖配合，迅速窜了出去跳到了膳桌上，小肥啾一个没抓稳，轱辘轱辘滚到了地上。
　　　救命！好多人啊！小鸟雀扑棱着翅膀慌里慌张地跳回了笼子里躲着。
　　　太医们：“……”陛下这寝殿何时这么多小动物了？
　　　黎绵直接冲进了暴君怀里，团起身子死活不让这些太医诊断。
　　　萧最见状便抬手让他们退下了，窜得这般高跳得这么快，看样子也是没事。
　　　孙公公目送太医离开，转身看到小狐狸黏黏糊糊趴在陛下怀里，陛下颇为纵容，在一旁提议道：“陛下，太医所学毕竟不在于此，奴才愚见，不如贴皇榜寻几个游方道士或者精于兽类医术的大夫进宫，这样小主子有异常或是不舒服，也可以有对策。”
　　　萧最沉默了一息后，开口：“拟旨。”
　　　小狐狸闻言从萧最腿上探头，一脸懵逼：“？？？”
　　　兽医就算了？游方道士进宫来干嘛的？
　　　萧最垂眸和小狐狸对视，蓦地伸手。
　　　黎绵狭长的眼睛猝然睁大，下巴被暴君捏住，被迫张开了嘴巴，只觉得刚刚在雪地里洗涤的身心又开始蠢蠢欲动，更遑论每次和暴君零距离接触产生的电流划过全身颤栗之感，小狐狸的眸子逐渐漫起水意，意识濒临涣散，就听到暴君那低缓清冽的嗓音从上方响起——
　　　“蠢狐狸牙齿倒是挺尖利。”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君身上味道的设定，对小狐狸来说有点类似于春.药。
　　　感谢灌溉～

17  ☪ 第十七章 “抱我！” 
　　　这次奇迹般黎绵没晕过去，听到蠢狐狸这个称呼，复燃地躁动熄灭一半，尚存的另一半来自于对暴君身体不受控制的反应，待暴君指尖似有若无拨了一下它那最为尖利的虎牙时——
　　　小狐狸忍不了了，直接一口衔住了暴君的食指。
　　　萧最眉目不变，提醒道：“想清楚再.咬。”
　　　牙齿极痒的小狐狸闻言顿了顿，眨着湿灵灵的眸子，最终屈于暴君淫.威之下，改为含.着，但天性叛逆的它，死不松口，且悄摸摸地将暴君的手指当磨牙棒，行最为胆大包天之事。
　　　边磨牙边谨慎偷瞄暴君的反应。
　　　小狐狸收着虎牙用后排牙轻轻磨着萧最的指尖，后牙圆顿，是以萧最只觉得食指顶端麻麻痒痒，并未有痛感，倒是一旁的孙公公见状，极害怕小狐狸在什么情况下就动了口。
　　　“哎呦，小祖宗您可不能咬着陛下，太医刚说了，您的牙齿有毒，您要是觉得牙痒痒，奴才的手愿意给你咬。”
　　　小狐狸：“……”
　　　它哪里咬了！它都没用力！它只是在磨牙齿！
　　　孙公公还想再说，被一直未开口的陛下投来一瞥，这才垂首噤声。
　　　黎绵缓过劲来，呸的一声，吐出了沾染得全是它口水的手指，从暴君腿上爬起来，而后高傲地爬上了桌，自给自足地用小肉垫抱起酒壶倒在了先前暴君饮用的器具里，舌忝了一口，斯哈斯哈吐了吐舌头企图将那股入口的辣气排出去，这才朝着孙公公开口道：“你不用担心，我有分寸不会咬伤他的。”
　　　泠泠动听的少年音，却是从一只小狐狸嘴里发出来的，此刻却不会让人觉得违和。
　　　孙公公是宫里的老人，自是能从陛下的态度中知道小狐狸如今的地位，他称呼小祖宗实际并不为过，哪里敢得罪它，忙躬身赔礼道：“刚刚是奴才多嘴，奴才僭越了，还请小主子不要怪罪。”
　　　黎绵歪坐在膳桌上，虽然私下和小鸟雀骂了好多回他老东西，实际上孙公公此人有无恶意，小狐狸是能感受到的，再说无论是做人还是做狐狸，切记不能太过嚣张跋扈，胡乱树敌，作为一个聪明的狐狸，这个道理黎绵自然是懂得，忽略掉他称呼自己为小主子，整得它似是平白矮了辈分，听起来好像暴君儿子！
　　　“你也是担心暴…陛下的身体，不算多嘴。”
　　　犹记得要说些好话哄哄暴君，黎绵想了又想，补了一句颇为文绉绉的话：“陛下身边有你这样忠心耿耿伺候之人，我很欢慰，也是极放心的。”
　　　小表情别提多认真了。
　　　黎绵丝毫没觉得自己这话多么像宣誓主权，还为自己一箭双雕的话感到喜滋滋，既夸赞了老东西忠心耿耿，又表达了自己对暴君的挂念。
　　　孙公公可不是白在陛下身边伺候这么久的，即使其他宫人见了他哪个不是巴结捧着，但对着陛下纵着的小狐狸，姿态也能放得极低，未见丝毫敷衍，“老奴应该的。”
　　　萧最睇了一眼小狐狸，不给它拿腔作势的机会，“欢慰？放心？且说说你放什么心的？”
　　　小狐狸：“……”
　　　黎绵好不容易装逼一回，还被暴君不留情面地戳破，只觉得牙又痒痒了，后槽牙用力上下磨了磨，还觉得不解气，转过身子，拿狐狸后脑勺对着萧最，转而将面前的装酒的玉瓶抱了起来，打开盖子闻到酒香，那味道勾着它口齿生津，小狐狸一副馋猫样，迫不及待拿了个新的器具倒了一杯，一仰头眼睛璀璨地像是坠入了小星星。
　　　好好喝！
　　　像是果酒，清甜可口。
　　　最后直接抱着玉瓶对嘴仰头咕噜咕噜喝了起来，陛下心思难猜，他未开口制止，孙公公在一旁哪里敢多嘴，只祈祷这祖宗一会喝醉了可别耍酒疯。
　　　果酒虽然甜，却也是有度数的，凡是宫里的酒就没后劲不大的，更别提小狐狸直接当水喝了，黎绵浑然不觉，一壶酒下肚打了个小嗝，坐在桌上下意识摸了摸愈发圆润的肚子，就听到暴君的声音自身后响起，“喜欢喝？”
　　　小狐狸点了点头，然后发现自己是背对着暴君的，于是小肉垫撑在桌面，麻利地旋转了半圈面对着暴君，再次点了点头。
　　　萧最见它憨态十足，心中一动，朝它招手，“过来。”
　　　小狐狸喝多了酒，保持着罕见的几分清醒，对着暴君这个招猫逗狗的动作翻了个白眼，不愿意搭理他，于是小肉垫一撑极其丝滑地又旋转了半圈继续拿后脑勺对着他。
　　　对于陛下在小狐狸这碰壁，孙公公假装没看见。
　　　萧最被拒绝了，一贯浑不在意，那早已经被擦拭干净的手指屈起，不疾不徐地扣着桌面。
　　　一声一声地往小狐狸耳边钻，黎绵立在头顶两侧的小耳朵动了动，随即抬起肉垫严丝合缝捂住了耳朵，嘟囔道：“烦人。”
　　　孙公公在一旁假装没听到陛下被骂，再次祈祷这祖宗醉了就立即睡下。
　　　可惜天不遂孙公公愿，黎绵酒意上头，捂住耳朵只觉得听不见了，惊慌失措道：“我听不见了！”
　　　孙公公就站在黎绵的侧边，这句话是冲他说的，饶是他想闭嘴，此时也只能被迫开口，“小主子，您耳朵捂住了。”
　　　黎绵急得快要哭出来了，再次重复：“我听不见了！”
　　　孙公公指了指耳朵，提高了几分嗓音：“您耳朵捂住了。”
　　　黎绵此时晕乎乎的，哪里知道他比划什么，“我听不见了！”
　　　几个回合之后，萧最实在听不下去了，起身走到黎绵跟前，伸手将它的小肉垫一个一个从它耳朵上拿了下来，“现在听见了吗？”
　　　黎绵迟钝地点点头。
　　　萧最手还握在它那小肉垫上，软乎乎很有弹性，感觉还不错，一时之间并未松开。
　　　黎绵沉默一息后，冷不丁开口严肃道：“你电到我了。”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵说完伸出另一只小肉垫，骄横道：“抱我！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵见他没反应，晃了晃胳膊，颐指气使中又不自觉带了丝撒娇之态，催促道：“快呀！抱我啊！”
　　　萧最觑了它一眼：“架子挺大。”
　　　黎绵这会儿都醉了，哪里知道他说的什么屁话，只觉得自己想亲近眼前这人，小肉垫被握着的那处酥酥麻麻的，对方不搭理自己，便自力更生一个鲤鱼打挺从桌上起来，黏了上去。
　　　萧最就没见过这么灵活的胖狐狸，喝醉酒了还这么稳，一时之间无言。
　　　小狐狸直接抽出肉垫，顺着萧最的胳膊直接爬到他身上，前肢环住了他的脖颈，整只狐狸挂在了他身上，还不忘把脸蛋埋在萧最颈窝里吸，后肢由于没有支撑物胡乱蹬着。
　　　萧最下意识伸手托住了小狐狸的屁.股，毛绒绒的大屁.股手感竟出奇好，支棱起来的尾巴晃来晃去，光滑如水的毛毛不时扫过他的皮肤，不讨厌。
　　　怀里的小狐狸闻着那熟悉的味道，被抱着极其舒服，呼噜呼噜地开始吧唧吧唧亲在了萧最的脖颈上，还觉得不过瘾，伸出了舌头开始舌忝起唇下的皮肤。
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君终于意识到小狐狸手感不错了
　　　感谢灌溉～

18  ☪ 第十八章 小狐狸想明白真正让他说话的原因 
　　　烟雾缭绕迷蒙了视线，黎绵耳旁是泉水潺潺，循着声音拨开云雾，便见上次梦里出现的那只长着多条尾巴的漂亮狐狸此刻正在溪边饮水，这是又做梦了？
　　　由于上次数尾巴时被打断了，黎绵不禁又起兴趣，屏住呼吸开始去数，待数到第五条时，那只白色狐狸像是觉察到了，扭头朝黎绵投来一瞥。
　　　黎绵待看清它的长相时：“！！！”
　　　跟自己照镜子似。
　　　小鸟雀见黎绵猛地睁开眼睛，松了一口气：“恩公，你可算醒了。”
　　　上回梦中黎绵注意力都在这狐狸尾巴上，压根就没瞧清楚具体长什么样，只是笃定这通体雪白毛发自带柔光效果的小狐狸就应该是鲜眉亮眼漂亮至极，不曾想刚刚梦里的狐狸扭头看过来，眉眼简直和自己这狐狸模样一模一样，确实是漂亮。
　　　难道这边狐狸都长一个模样？
　　　小鸟雀见黎绵表情罕见的严肃，似是沉思，“恩公，怎么了？”
　　　小狐狸：“小灰，你们小鸟雀都长一样吗？”
　　　小鸟雀：“怎么可能！小灰可比那些小鸟长的更圆润一些！”
　　　可不是，那些小鸟顶多也就活一两年，小灰都活了数不清个一两年了，远比那些小鸟雀吃食吃的多，圆润一点也是正常的。
　　　小狐狸：“……除了更圆润一点，这羽毛，这小黑眼，还有这喙长得一样吗？”
　　　小鸟雀忙摇脖，很肯定：“没有长得一模一样的小鸟蛋！”
　　　那估计是它自己随便做的梦，且不说那狐狸长多条尾巴，它就才一条，一看也不像是同族！
　　　小狐狸从窝里起来，小青见状连忙给它准备水和吃食还有洗漱的，这次醉后醒来，未见不适感，“我睡多久啦？”
　　　小鸟雀：“你都睡一天一夜了！”
　　　太医院的太医都来两回了，只是小狐狸一切正常，也没诊断出什么毛病。
　　　黎绵知道自己才不是喝醉导致的，应该是和暴君亲密接触太久晕睡了过去，很不错了之前是一点不能，现在不至于像先前一碰就晕。
　　　醉后自己对着暴君耍流氓那些记忆此刻一点一点涌入脑海。
　　　小狐狸勉强还算淡定，安慰自己这不是它的本意，这一切都是暴君身上的阳气引起的，和他黎绵没有半分关系。
　　　小狐狸拿帕子擦脸时，暴君回来了，后面还跟了一群人，不是宫人的打扮。
　　　小鸟雀见这么多人，吓得慌忙从毯子里钻进了小窝里。
　　　黎绵倒是镇静，又漱了漱口，一边抬眼看向暴君身后那些垂首的陌生面孔，还未等看清，就见暴君朝它招手，“过来。”
　　　黎绵很不喜欢暴君这个招猫狗的姿态，重重地把头偏到一边，以此来表达不满。
　　　萧最也不恼，走了过来，直接拎着它的脖套，还没等小狐狸蹬腿，毛绒绒的屁.股就被暴君的大手托住抱离了地面。
　　　黎绵震惊下小屁.股都抖了抖：“！！！”
　　　怎么还摸它屁.股！小动物的屁.股就能随便摸了吗？
　　　小狐狸一边心里吐槽，一边屈从于“阳气”的诱惑，很没骨气地将脑袋埋在了暴君的胸前，嗷嗷呜呜一通叫，毛绒绒屁.股在人大手上动来动去。
　　　萧最另一只手松开了它后脖颈，转而拿起它扒在自己肩头的小肉垫捏了捏，这才开口：“老实点。”
　　　小狐狸翻了个白眼，就不老实，就不老实！
　　　萧最那话倒像是随口一说，将快要滑下去的小狐狸往上带了带，“身子可有不适？”
　　　小狐狸这样哪里像是有不舒服的，在他怀里生龙活虎，就差打滚撒欢了，见他还算有良心关心自己，这才乖巧地从他怀里抬头，晃了晃脖。
　　　身后众人除了孙公公，观此皆是震惊，更多的是跃跃欲试，对留下给陛下爱宠当专职兽医势在必得，这个职位简直是大有钱途，只要把这爱宠养好了，照陛下这般宠爱这小狐狸，飞黄腾达指日可待。
　　　黎绵胆大包天“吸”够了阳气，连带着看暴君都顺眼多了，下巴抬了抬，指着孙公公身后那群人，做什么的呀？
　　　萧最淡道：“以后给你看诊的，你自己看着选，还是都留下。”
　　　太医医术再好，也不精于此，尽管现在小狐狸身体暂时看着还用不上，万一哪天有个毛病，还是需以防万一。
　　　不愧是暴君，黎绵看着这少说也有二三十人了，还让它看着选还是全留下，这败家男人真是乱花钱！
　　　对小狐狸来说，什么兽医都没用，最管用的莫过于此时正不动声色捏它小肉垫的人了，呵，它就知道没有人能抵挡得了毛绒绒，小狐狸高傲且嫌弃地拍了一爪子暴君的手背。
　　　它谁都不留。
　　　只要暴君好好活着，让它阳气吸饱吸足能化人形，就好了！
　　　苏公公离得近，心里一阵颤抖，这祖宗如今恃宠而骄，不仅咬陛下还挠陛下，简直无法无天了，偏偏陛下纵容极了。
　　　萧最睨了一眼小狐狸。
　　　黎绵拍他的那只小肉垫忙讨好地在拍过之处摸了摸，很会审时度势，一边摸一边眨眼卖乖。
　　　小肉垫软乎乎的，爪子也软乎乎了，小狐狸除了牙齿尖利，剩余的地方都软，在萧最看来拍这一下跟撒娇似，只不过这小东西最近确实愈发胆大骄纵，不过萧最无所谓。
　　　萧最：“行了，朕还有事，没时间陪你，你自己看着选。”
　　　小狐狸被抱着放到了膳桌上，萧最对选人这事好似并不上心，这些兽医进宫之前都有经过专门调查考核，是有真才实学的，并不会出岔子，剩下的就全凭小家伙自己的喜好了。
　　　萧最将孙公公留下陪着小狐狸选。
　　　小狐狸坐在桌上，歪着头一眼扫过去，全是人头，它一个也不想要，朝孙公公比划了一下饮酒的动作，让孙公公派人取酒过来，它一会能说话了，一定要一个不留，才不想养一群吃白饭的。
　　　孙公公忙道：“陛下交代过不准小主子再饮酒了。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　孙公公解释道：“陛下也是担心您，这些大夫说您饮酒会伤身。”
　　　小狐狸闻言倏地将视线移到这群人身上，目光炯炯企图震慑这群人，是哪个庸医说这屁话的？
　　　接收到这么“严肃”的眼神，众人摸不到头脑，很快从最后一排传出一道声音，“饮酒讲究适量，其实只要浅酌是可以的。”
　　　小狐狸忙伸长了脖颈，不错啊，很识时务。
　　　孙公公：“……”
　　　小狐狸亮灿灿的眸子看向孙公公，身上的每一个毛发都在催促着孙公公赶紧去取酒，孙公公只好派人去取，陛下虽然有交代，但陛下还补了一句，“若是它执意要喝，取它最不喜喝的。”
　　　黎绵对刚刚那个开口的兽医起了一丝兴趣，下巴抬了抬示意孙公公将人叫到跟前来。
　　　孙公公作为传话兼翻译：“刚刚开口的上前来让小主子看看。”
　　　话音落下，最后排站出来个高大魁梧面相憨厚的男人，上前朝小狐狸行了个礼，“小主子，奴才叫王砺。”
　　　孙公公见他还挺会来事的，关键是长得老实，就算谄媚也不讨嫌。
　　　黎绵上下打量了一下他，只觉得相貌平平，搁在人堆里也是不起眼的，不过给人的感觉倒是可靠，如果暴君真的非要它选一个，那么就留他了。
　　　小狐狸点点头。
　　　众人在进宫之前，已经被孙公公交代过，知道陛下这只爱宠极有灵气，能听懂人话，方才也见识到陛下和它说话，此刻见它点点头，虽惊讶也不至于失态。
　　　酒很快就取了过来。
　　　孙公公执起酒壶严格按照陛下交代的，只倒了三四滴进了碗盏，碗盏是方便小狐狸舌忝的。
　　　黎绵闻到这烈酒味就觉得冲鼻子，嫌弃归嫌弃为了能讲话，还是凑了过去，迅速舌忝了一口，正琢磨自己开口说话会不会吓到这些人，视线落在了这里头能读懂它眼神的孙公公身上。
　　　孙公公没想到这祖宗胆大妄为竟然还在乎这个，笑道：“无妨，小主子不用担心。”
　　　黎绵一听当即开口，自信满满：“嗷—嗷……”
　　　舒展的眉眼微微凝滞，有些许不置信。
　　　孙公公也没料到会这样，难不成喝少了，不能啊，小狐狸已经将脸埋进了碗盏中，将剩下那点酒一滴不剩全卷进嘴里。
　　　“嗷…嗷嗷。”
　　　呜呜呜，怎么回事？还是上回的酒，怎么不管用了？
　　　孙公公见状可不敢触这祖宗霉头，挥手让殿中这些人先退下在门外候着，自己在一旁安静陪着。
　　　小鸟雀见众人都走了，这才从毯子里探头出来，扑棱着翅膀飞到了小狐狸身边，“恩公，刚刚好多人啊。”
　　　小狐狸：“嗷呜呜呜。”
　　　小鸟雀看了看酒壶又看了看此时心碎一地的恩公，小脑袋瓜难得聪明了一回，抬起翅膀跟个小大人似得拍了拍小狐狸的肉垫，“恩公，你可不是一般的狐狸，你再仔细想想！”
　　　黎绵被安慰，不禁开始沉思，越想越眉头紧锁，前几次确实都是喝酒了啊？
　　　小狐狸将视线投到碗盏中。
　　　孙公公见它脸蛋都皱在一起了，顺着它的视线看向碗盏，猜测道：“小主子可是要换个器具？换陛下常用的？”
　　　黎绵想到暴君，蓦地顿悟——
　　　错了错了，不是酒能让它开口，也不是暴君的酒器让它开口，前几次他开口都是和萧最用了同一个器具，同一个…相当于间接…接吻。
　　　小狐狸瞬间瞪大了眼睛。
　　　吸阳气化形，不该是简单的字面意思……黎绵再想下去，表情彻底崩不住了。
　　　小鸟雀和孙公公在现场目睹了小狐狸一副天塌下来的模样，一人一鸟对视了一眼。
　　　孙公公：“小主子莫要吓奴才，老奴这就去请陛下过来。”
　　　待孙公公离开之后，小鸟雀扑棱着翅膀：“恩公，你怎么了，你不要吓小灰。”
　　　小狐狸丧着脸，“小灰，我知道怎么开口说话了。”
　　　小鸟雀：“我就说恩公这么聪明，一定可以想出来的。”
　　　小狐狸呜呜呜，这份聪明它不是很想要。
　　　萧最回来已是两个时辰后了，小狐狸竖着耳朵听到门外那群人叩首行礼，一想到自己那个明显是真实的猜想，脸更垮了。
　　　萧最踏进寝殿就见小狐狸默默转了一圈，拿后脑勺对着自己，想到下午孙公公禀告着这小东西喝完酒没能开口说话心情极不好。
　　　意料之中，这酒本就没什么奇异之处。
　　　萧最不紧不慢走到跟前，伸手在它脑袋上薅了一下，“这么想开口说人话？”
　　　之前嫌弃它嫌弃的厉害，又是从朕腿上下去，又是只拎它脖套，现在知道撸狐狸舒服了，开始对它动手动脚托它屁.股捏它小肉垫，这种行为和耍流氓有什么区别啊，呵呵呵呵。
　　　萧最见小狐狸没反应，耷拉着眉眼，不是很理解，“真这么伤心？”
　　　一想到自己开口说话以及化形，不是它之前以为的那般简单吸阳气，而是更深层的“吸阳气”，黎绵更心碎了。
　　　萧最见它一天塌了的表情，罕见心软，顿了顿：“说不了人话便不说，朕倒觉得你说人话声音很是一般，不如你整日嗷嗷叫声音动听。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　萧最见它总算眉目生动起来了，“嗷两句朕听听——”
　　　我嗷你大爷！
　　　小狐狸直接跳起来，挂在了他脖子上，萧最下意识要托住它，唇就被咬了。
　　　黎绵直接以迅雷不及掩耳之势将小舌尖探了进去舌忝了一口，而后退出来，瞪着萧最：“你重新再说一遍，很是一般！哪里一般了！”
　　　清越泠泠的嗓音，带着骄横，极是动听。
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　号外号外，暴君初吻被一只小狐狸给夺走了。
　　　感谢灌溉～

19  ☪ 第十九章 “你是想陛下给你当媳妇吗？” 
　　　而听到自己声音响起时，恰好印证了猜想，黎绵丝毫不见先前的开心，表情崩得更为厉害，如他所料，开口说话是因和暴君极其亲密的接触，也就是亲嘴，呜呜呜，那化形呢？还要怎么亲密啊？
　　　就问还要怎么亲密啊？它可是一只公狐狸啊！
　　　这辈子还有机会化形吗？
　　　趁萧最失神之时，小狐狸出了气，挣扎着从他怀里跳了下去。
　　　孙公公看到小狐狸亲了他们陛下还伸了舌头，整个人都要石化了，他们陛下后宫至今空无一人，如今竟被一只小狐狸亲了嘴！
　　　可这是一只公狐狸啊！
　　　小鸟雀同款石化表情，都忘了飞回小窝了，它纯粹是震惊恩公竟然亲暴君，在它认知中亲嘴应该是对媳妇做的事吧？恩公是一只公狐狸，它以后可是要娶母狐狸的啊，好狐狸都只娶一个母狐狸！这可是恩公亲口说的。
　　　这么愣神的功夫，小鸟雀忘记离开桌，暴君此刻情绪不明立在桌旁，对它这个小不点来说，巨人中的巨人，威压极重，小鸟雀此刻在桌上无助又弱小，瑟瑟发抖，好在黎绵跳下桌还记得拨拉了它一下，小鸟雀骨碌碌滚了起来，在要掉下去时候黎绵接了它放到了自己的背上，往殿外走去。
　　　再不离开还不知道要发生什么事，暴君身上的冷香味此时跟就跟不要钱似铺天盖地捕罩住它，勾着它快要忍不住做出丧心病狂的事了。
　　　唇上还留着小狐狸的牙印的萧最此时心情复杂。
　　　小狐狸四肢发软出了殿门，这才松了一口气，急匆匆扎进了上次的雪堆了冷静起来，小鸟雀藏在它毛发里，“恩公，你不娶母狐狸了吗？”
　　　黎绵不明所以：“？？？”
　　　小鸟雀天真地问：“你是想让陛下给你当媳妇吗？”
　　　黎绵听着它这石破天惊的话，心里默念了几声童言无忌，是真敢说啊，得亏没人懂鸟语，等心静下来，那躁动平复之后。
　　　小狐狸才谨慎开口确定说的不是人话后，“要是被狗皇帝听到了，小心他摘你的小脑袋。”
　　　小鸟雀害怕被摘脑袋，忙噤声。
　　　幸好没人能听懂狐狸叫，不然黎绵这声狗皇帝可不比小鸟雀好到哪里去。
　　　门外候着的众人面面相觑，见不远处这一狐一鸟竟能处的这般和睦，他们在外苦等了两个时辰，又饿又冷，只盼望这小主子能留下自己，有胆大之人已经向前行至黎绵身后。
　　　“小主子，这外面天寒地冻的，小心别受凉了。”
　　　黎绵听到背后的声音，从雪堆里出来转过身四肢落下，歪头瞅着眼前这笑容谄媚之人，本来就不高兴，这会儿更甚，懒得搭理他，只希望他识趣别来打扰。
　　　孙公公撑着伞走出来，冷脸觑了一眼在皇宫还这般没分寸之人，这兽医本想趁机取巧同小狐狸说几句话留下好印象，待触到孙公公的眼神，瑟缩着默默退后。
　　　孙公公没再给他眼神，转而朝着黎绵哎呦道：“小祖宗，外面冷仔细别冻着了，陛下说不怪您，让您回去。”
　　　黎绵高冷地转身背对着孙公公，用行动证明到底谁在怪谁！
　　　孙公公岂能不知，只好换了个话题，“小主子可是想好要留下谁？或是全部留下？”
　　　本意是都不想要，就听到孙公公开口说道：“陛下特地交代必须要留下一位，小主子，陛下也是为了您的身子考虑。”
　　　就知道会这样，黎绵转过身子指了指下午给它印象还不错的那人，点点头。
　　　孙公公意料之中，吩咐一旁的小太监：“那就留下王砺，其余人赏些银子送出宫。”
　　　王砺跪下谢恩，其他人则是带着艳羡又是叹息没他这般好运气。
　　　人都被带走之后，孙公公这才压低嗓音：“小主子，就别同陛下置气了，老奴在陛下身边伺候这么久，还是头一次见陛下这么上心，陛下对小主子这份喜爱真真头一份。”
　　　黎绵：“……”
　　　倒也不至于和一只狐狸说这么多，整的好像要做媒似。
　　　孙公公：“外头凉，小主子快随老奴回殿内暖和暖和吧。”
　　　小狐狸鼻孔哼了哼，抬起四肢朝着殿门走去，主要它能挨冻，小鸟雀可不能受冻，别看小鸟雀圆润那都是毛多蓬松显得胖。
　　　孙公公见它愿意回去，总算松了一口气，撑着伞跟了上去。
　　　小狐狸晃着尾巴，慢慢踱步至门槛，闻到殿里的冷香味总算正常了，这才抬脚进去，连个眼神都没给不远处坐着的暴君，径直走到了自己的小窝，它爱干净，旁边备着的有擦它小肉垫的帕子，小狐狸将小鸟雀放到窝里，拿起软帕坐下来仔细将四个小肉垫都擦了擦。
　　　萧最就没见过气性这么大的狐狸，不能说没见过，而是普天之下压根就没谁敢这般对他，偏他还不气恼，只觉这小东西骄纵起来，气呼呼炸毛的小模样也是可爱的，此刻认真擦小肉垫这种滑稽的动作在萧最眼里也透着娇憨。
　　　小狐狸耳朵灵敏，且不说它对暴君身上的味道又敏.感，只是听到他走过来装作不知，直到这人在自己头顶上方罩了一片阴影，讨厌死了，不知道自己长得高吗？居高临下站面前，极具压迫感。
　　　萧最：“朕命尚衣局给你做几双鞋穿？”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　该死，竟然对这个提议有一点点心动！
　　　在寝宫里倒还好，小肉垫踩来踩去不见一丝灰尘，只是它偶尔受了暴君的“刺.激”需得去外面冷静，沾上雪粒化开再踩在台阶上，不免有些脏。
　　　萧最见它明显动摇，俯下.身在它大脑袋上揉了一下，“个头不大气性挺大，朕还未降罪你咬朕这事，倒是知道给朕摆脸子。”
　　　黎绵：“……”
　　　气性极大的小狐狸，此刻顺着暴君给的台阶而下，不情不愿哼了哼，指了指自己的几个小肉垫，表示同意了。
　　　就当这是暴君给自己赔礼道歉的礼。
　　　萧最：“去宣尚衣局的人。”
　　　孙公公躬身领旨，交代小太监去传陛下口谕。
　　　小狐狸这才满意，扔了帕子，见萧最盯着自己看，眨了眨眼。
　　　萧最：“说说刚刚为何咬朕？”
　　　小狐狸好不容易将此事翻篇，见他又提，还用问！自己听听自己刚刚说了什么话？
　　　明知故问！
　　　小狐狸不搭理他。
　　　萧最又恢复了高高在上的姿态，训道：“诚然朕刚刚那话你不爱听，那也不能不高兴就咬朕，下回不准这般没有规矩。”
　　　小狐狸直接用那小肉垫紧紧捂住了耳朵。
　　　萧最也没真想怪罪：“……狐胆包天。”
　　　孙公公在一旁笑道：“小主子这是恃宠而骄。”
　　　萧最不置可否。
　　　黎绵直接背了过去，用行动演绎什么叫恃宠而骄，不高兴了直接拿后脑勺对着暴君。
　　　一副爷懒得搭理你的狂恣。
　　　-
　　　尚衣局的女官过来时，萧最正一手一只小肉垫漫不经心地把玩着，盘问着黎绵刚刚如何又能说话了？
　　　小狐狸肉垫被捏来捏去，气呼呼地瞪着萧最，它就知道这个狗皇帝没安好心，之前装的冷酷无情，如今还不是抵挡不住它的可爱攻势！余下的两只小肉垫没好气地蹬了蹬暴君的小月复，只觉得这暴君浑身都硬邦邦的，也就嘴唇软点。
　　　黎绵由嘴唇引起想到更深层次的，当即垮了狐狸脸，呜呜呜，不要想！会提前开始emo的！
　　　小狐狸撤回了爪爪，对上暴君晲过来的目光，装傻摇摇脖，它什么都不知道呀。
　　　刚那句“你重新再说一遍，很是一般！哪里一般了！”如击玉石般清棱悦耳的嗓音，犹在耳畔响起，当然不是幻听。
　　　萧最毫不留情戳破它拙劣的演技，淡道：“撒谎。”
　　　小狐狸装的一脸无辜，谁撒谎？
　　　萧最：“……”
　　　女官这才叩首行礼，来时的路上她们已经从小太监嘴里得知是要给小狐狸制鞋，简直是奇闻。
　　　不过小狐狸受宠，已是整个皇宫都知晓的，就连陛下身边的孙公公都尊称它是小主子，这不就意味着陛下是将小狐狸当崽子养。
　　　就算给小狐狸裁衣制鞋，那也需十二分认真对待。
　　　萧最抬手，女官起身。
　　　小狐狸整日见的不是暴君就是孙公公，头一回见这么多漂亮姐姐，有些不好意思让人在自己的小肉垫上量，它本来是坐在萧最腿上的，见人过来，毫不犹豫扯开萧最的前襟，小脑袋就想往里钻。
　　　拖它的福，萧最头一回这般衣衫不整，女官见此景，一个个立在原地垂首不敢再看。
　　　萧最外袍都被扯开了，冷着脸将在它胸前作乱的小东西拎了出来，顺手在它的屁.股上拍了一下。
　　　根本没用力，只是警告。
　　　小狐狸都被拍蒙了，直接像个软脚虾似趴到了萧最腿上，大尾巴抻直了高高竖起，上方响起萧最冷冽低沉的嗓音，“胡闹什么。”
　　　萧最教训完无法无天的小狐狸，见它不愿意别人碰，便伸手拿过量体的裁具，给四个小肉垫都量了一遍，顺道将不在状态的小狐狸脖以下屁.股以上及腰身都测了一遍，测量之时手指不时碰到毛下温热的皮肤，是真的很胖。
　　　女官一一记下数据，而后告退。
　　　黎绵都没注意这些，还在震惊刚刚狗皇帝竟然打它屁.股。
　　　它活这么大，还从未被人打过屁.股！就算它现在是一只狐狸那也不可以！它是一只有尊严的狐狸！
　　　士可杀，屁.股不能打！
　　　小狐狸炸毛地从萧最腿上跳起来。
　　　我和你拼了！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　毛绒绒的屁.股手感不错哈。
　　　感谢投雷和灌溉的宝子～

20  ☪ 第二十章 小狐狸要给狗皇帝一个教训 
　　　都没等爪子碰到萧最，整只狐狸就被翻了个面被迫趴在萧最腿上，毛绒绒的屁.股上再次落下一巴掌。
　　　黎绵越挣扎，落得巴掌就越多，萧最虽未用力，到底打了这么多下，整个狐狸屁.股都被打麻了，火辣辣地，还有点刺疼，愤怒中又带了点难以言说的羞耻，生生把黎绵给气哭了。
　　　寝殿一时之间只有小狐狸嚎啕大哭的声音。
　　　萧最不为所动，冷眼旁观，也不去哄它。
　　　孙公公在一旁见小狐狸哭的都要背过去了，心疼道：“陛下，小主子皮嫩，会不会伤着了？要不要奴才去叫大夫过来瞧瞧？”
　　　萧最手还放在小狐狸屁.股上，垂眸看着它的后脑勺，面无表情道：“哭的这么中气十足，朕看它是不需要。”
　　　孙公公心里直叹气，这小祖宗发脾气也不能总想着咬陛下，若是伤了陛下那可是诛九族的大罪，哪里还能像现在这样轻飘飘挨几下巴掌。
　　　黎绵撕心裂肺哭了半天，慢慢声音小了起来，哭累了，哭不动了，眼泪糊的满脸都是，歇了会又继续哭，只不过雷声大雨点小。
　　　萧最：“朕今日怎么同你说的？”
　　　耍小性子可以，只是这一生气就咬人的毛病要改，刚刚小狐狸跳起来凶的不行，若是萧最不拦下它，恐怕这会身上得见血。
　　　黎绵撇着嘴，哭的直抽抽，不吭声。
　　　萧最声音并未提高，语调与平时无异，落在耳中却极具威压。
　　　黎绵此刻委屈极了，脾气上来赌气不服软，有本事就打死它！
　　　一人一狐僵持了几息之后，萧最将小狐狸从趴着改为抱坐着面对自己，屁.股被打了这么多下，此刻又麻又痛，再加上萧最的腿硬邦邦的，黎绵没忍住，眼泪又流了出来，只是这次没大哭，泪珠子一滴滴串下来，别提多小可怜。
　　　萧最：“……”
　　　孙公公见陛下表情松动，忙用眼神示意宫人打水过来。
　　　萧最拧了拧帕子，盖在了黎绵的脸上，这回动作倒是轻柔了些。
　　　黎绵没反抗，由着萧最给它脸上糊的眼泪擦干净，还是不作声。
　　　萧最：“可知错了？”
　　　黎绵见不受桎梏，迅速从萧最腿上爬下去，头也不回地迈着四肢往门口走。
　　　小鸟雀从黎绵哭的时候就慌忙从小窝里扑棱起来，着急要来帮忙，被萧最那锋厉的眼神一扫，怂在了原地，它实在是惧怕萧最，心里又记挂着黎绵，趁着大家注意力不在它身上时，慢慢踱步靠近，此时见小狐狸往门口跑，顾不上恐惧直接扑棱着翅膀，追了上去，“恩公，等等我呀！”
　　　孙公公见状：“陛下，要不要奴才——”
　　　萧最：“不用管。”
　　　-
　　　黎绵在门外等小鸟雀跟出来之后，这才带着它离开，小鸟雀像往常一样抓着它后背的毛毛。
　　　小狐狸此刻恨不得将萧最暴打一顿，这口气实在咽不下去，不出出来它会炸的！
　　　小鸟雀：“恩公，我们这是要离家出走吗？
　　　离个屁的家，小狐狸转头往后看了一眼，见没人跟来，“我要报仇！”
　　　小鸟雀：“你也要打他屁.股吗？”
　　　小狐狸噎了一下，谁要打他屁.股啊！又不是谁都像暴君这样变态！它只是想要狠狠教训一下暴君，让他吃吃苦头。
　　　路过之处，巡逻的守卫以及宫人瞧见黎绵都颔首侧身给它让路。
　　　小鸟雀见它迟迟不说话，正待开口，就听到小狐狸嗷道：“到了！”
　　　仰头就是太医院的牌匾。
　　　太医们正在院子里晒药材分药，见小狐狸进来，一齐迎了上去，瞧见后面并未跟着宫人，一时之间摸不清状况，毕竟专门给小狐狸看诊的兽医已经进宫，就住在不远处的屋舍，也用不上他们了。
　　　最后刘太医从里头出来，“小主子可是哪里不舒服？”
　　　黎绵想着自己来这边肯定会被禀报给狗皇帝，避免怀疑，它早有准备，指了指后背，模棱两可嗷了两声。
　　　太医们都知道它不愿意让人碰，只好猜测道：“哪种不舒服，可是疼还是——”
　　　黎绵嗷了两声打断它，点点头。
　　　太医院有最好的金创药还有药膏，刘太医见状立即道：“我这就给您取药膏。”
　　　黎绵嗷了一声，也跟了上去，刘太医不敢开口撵它，只以为小动物心性，对这里好奇，屋里头放的药材都整齐摆放在小抽屉里，上面贴的有对应的名称，黎绵迅速扫了一眼，趁着刘太医取药的空闲，忙扒拉开其中一个抽斗将里头的小瓷瓶拿了出来，递给了小鸟雀，小鸟雀爪子抓着它的毛发踩在它后背上，按进门之前的交代，合住翅膀将小瓷瓶藏好。
　　　刘太医取了一瓶金创药和一瓶药膏，还是有些不放心，“小主子回去之后让陛…宫人给你涂在疼的那处就好，要是还有何不舒服，今日不是有专门给您看诊的大夫进了宫，您可以让宫人传召他为您检查检查，或者我现在带您过去也行。”
　　　黎绵摆摆小肉垫，指着他手中的金创药点点头，刘太医只好给它找了个荷包将这两瓶药装了进去，细绳绑在了它脖套垂下的金链子上。
　　　小狐狸冲他嗷了一声表示感谢，也不管他听不听得懂。
　　　小狐狸前脚离开，太医院后脚就派人去了寝宫。
　　　-
　　　孙公公听完禀告，叹了口气：“小主子许是觉得痛才找去太医院的。”
　　　萧最没作声，想着小狐狸刚刚哭得直抽抽，没来由烦躁起来，小东西真是娇气，他根本就没用力。
　　　孙公公看了看外面的天色：“这天马上就黑了，近日一入夜就下雪。”
　　　萧最沉默了一瞬才开口：“派人把它带回来。”
　　　孙公公就等这句话了，赶紧出去交代道：“都快去把小主子找回来，这天寒地冻的，可别着凉了，哎呦，咱家还是跟你们一起去好了。”
　　　“是。”
　　　宫人和侍卫们一起去找，根本不用怎么寻，黎绵从太医院出来后又去了御膳房吃了几只鲍鱼和鸡腿解决了晚膳后，就去了御花园，也没背着人，是以很快就寻到了御花园。
　　　此时小狐狸和小鸟雀正在和树精聊天，有一些时日没见了，树精见它俩气色不错油光水滑的，询问它俩这段时间在暴君身边有没有发生什么大事，小鸟雀觉得每天都很惊险，叽叽喳喳把最近的事都和它说了。
　　　小狐狸则是拔开药瓶的盖子，抠了点药膏企图抹它那还有些痛麻的屁.股上，心里再一次问候了萧最祖宗十八代，它四肢短，做这个动作极其艰难，费了好大些劲也碰不到，倒是黏了好多在身上的毛毛上，把黎绵气的直龇牙。
　　　做狐狸也太不方便了！他真的好想尽快变成人啊！
　　　小鸟雀只有翅膀，也没法帮它涂药，就是能帮，小狐狸也不好意思让它碰自己屁.股，暴君打它屁.股之所以让它这般生气，还有一部分原因是觉得屁.股本就是私.密之处，旁人轻易碰不得，更别提暴君像打小孩子一样打它，真把它当儿子了！
　　　孙公公不放心跟过来，见小狐狸急乎乎捏着药瓶想上药，想到它可怜巴巴去太医院要药膏，不禁心酸，“小祖宗，跟奴才回去吧，您这刚挨了打，这御花园夜里凉，若是吹了风受了风寒可如何是好？”
　　　黎绵也没准备真就在这里待一夜，开玩笑，它干嘛因为暴君的过错来惩罚自己受罪！且不说它还要给暴君一个教训，让他知道狐狸屁.股是碰不得的！
　　　孙公公只以为它被伤了心，不愿意回去，“您不该一生气就咬陛下啊，若是咬伤了陛下，那可是杀头的罪，当然陛下还是舍不得您，您今日出走，陛下虽未说，老奴都看在眼里，陛下晚膳都没怎么用。”
　　　小狐狸白眼都要翻上天了，少造谣，狗皇帝本来就不怎么吃饭好吗？
　　　孙公公也觉得说的过了，转而看向一旁的小胖鸟，“就算您为了您的好伙伴，也要回去啊，瞧瞧它这么瘦小，冻得都在发颤，奴才瞧着都心疼了。”
　　　小鸟雀：“……”
　　　小狐狸：“……”
　　　这是为了把它劝回去已经开始睁眼瞎说了是吧？
　　　不过黎绵也是做做样子，孙公公都这么卖力，它顺着台阶下，装模作样哼了哼，将药膏揣进荷包里，大度地随着众人回去了。
　　　一路上孙公公都在给黎绵做思想工作，让它回去给陛下认个错。
　　　小狐狸端着高冷不搭理他。
　　　-
　　　萧最听着宫人禀告这小东西吃的打嗝才离开御膳房，只觉得好笑，孙公公晚膳还在念叨着生怕它饿着，也不瞧瞧这小家伙是能亏待自己的狐狸吗？
　　　寝宫里热水已经备好了，小狐狸在外面冻了一圈，四肢一踏进门槛，暖意十足，傻子才不回来！由奢入简很难的好吗？
　　　萧最本以为这狐狸又要耍小性子得气上几日，不曾想它一进门就奔向自己，然后卖乖地蹭了蹭他的衣摆。
　　　萧最：“……”
　　　小狐狸能屈能伸，它决定先示弱降低暴君对自己的警惕，方便它晚上行动！
　　　孙公公很是欣慰他这一路上的话都被听进去了，在一旁向陛下禀报：“老奴找到小主子时，小主子正在可怜巴巴自个上药，根本够不到，老奴看着都心酸。”
　　　小狐狸听到他突然提这个，顿时警觉，几个意思？
　　　就听到孙公公开口道：“小主子这是在等陛下您帮它上药呢。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：孙公公，你别太荒谬了，我真是谢谢你啊：）
　　　感谢灌溉呀～

21  ☪ 第二十一章 小狐狸半夜不睡给暴君下药 
　　　接收到暴君投来的视线，黎绵迅速后退两步，脑袋和小肉垫一齐摇摆，快要晃出残影了。
　　　这老东西别太离谱，造谣这个到底对他是有什么好处啊？
　　　孙公公歪曲事实的功力已达登峰造极，笑着说道：“小主子，您既然都认错了，陛下这般疼您，也不会责怪您，怎生还害羞起来？”
　　　救命，这老东西怎么睁着眼睛说瞎话啊？到底哪只眼睛看到它在害羞！它就算痛死也不要狗皇帝给它上药！
　　　随着孙公公话音落下，绑在金链子上的荷包好巧不巧绳子松开，掉落在黎绵年前，装着药膏的瓷瓶骨碌碌滚到了萧最脚下，黎绵见状差点两眼一黑。
　　　孙公公笑着捡了起来，一举一动仿佛都在说小主子口是心非，分明就想让陛下上药，不然这绑好好的荷包，若不是刻意为之怎会突然掉在地上？
　　　毁灭吧！
　　　萧最：“过来。”
　　　黎绵：“……”
　　　-
　　　最终小狐狸一脸悲愤地趴在了暴君的腿上，呜呜呜，该死的老东西！该死的狗皇帝！
　　　萧最至始至终没说什么，将药倒在掌心，双手将其搓化开，覆在小狐狸的屁.股上，只见这家伙尾巴倏地竖起，颤了几颤，反应极大，下手动作顿了顿，“很痛？”
　　　小狐狸没吭声。
　　　萧最便不由得放轻了力道。
　　　虽说是上药，但是暴君的大手揉在它的屁.股上，比打好不了多少，小狐狸此刻脑袋恨不得埋进地里，死了算了，绕是心里骂骂咧咧，却又舒服得不自觉哼哼唧唧，还别说太医院这药膏怪好用，冰冰凉凉的，再加上暴君的手极热，简直爽翻天了。
　　　萧最见小狐狸到后面装都不装了，嘤嘤呜呜发嗲，小尾巴晃来晃去，果真是口是心非的家伙，上完药后顺手在它那弹性极好的屁.股上捏了一把，明显感觉小东西抖了抖，尾巴瞬间绷得很直不再晃了。
　　　小狐狸咬牙切齿，小肉垫紧紧握住。
　　　忍，它忍了！
　　　趁着萧最净手的空子，黎绵从萧最腿上爬了下来，叼起荷包往小窝里送，毕竟荷包了还藏了瓶让它报仇的好东西呢。
　　　小鸟雀见它回来，心塞塞道：“恩公不让我给你上药，却让陛下给你上药，小灰在恩公心里难道不是排在第一位的吗？”
　　　小狐狸：“……”
　　　哪里看出它愿意的！分明就是狗皇帝觊觎它那毛绒绒的屁.股，刚刚结束还被它逮住狗皇帝耍流氓，它只是弱小没护住才被狗皇帝得逞，它是被迫的！
　　　小鸟雀没得到回复，伤心不已：“小灰知道了。”
　　　小狐狸：“你知道什么？你又知道了？都是他强.迫我的！再说你是我的好兄弟，我最好的朋友，别和他比，太掉价了！在我心里他连你的一根羽毛都比不上！”
　　　仗着整个屋子没人能听懂它俩的对话，小狐狸极力拉踩暴君，嗷嗷叫的一点不心虚。
　　　小鸟雀被哄的小黑豆亮晶晶，眉开眼笑又有点羞涩：“真的吗？那下次恩公再需要涂药，小灰用翅膀给你抹！”
　　　小狐狸：“……”不用了吧，它不想再有下次了。
　　　小鸟雀确定自己的地位，又神气起来，围着小狐狸转圈：“恩公不是说要报仇？怎么报仇呀？”
　　　小狐狸正在拿热水浸泡过的帕子擦小肉垫，闻言呵呵呵呵，端着一派神秘：“到时候你就知道了。”
　　　萧最视线落在不远处的小狐狸身上，只见那一狐一鸟头碰头，不知和小胖鸟聊什么，小狐狸最后笑得蔫坏。
　　　-
　　　夜半，寝殿里格外静谧，萧最入寐不喜人在跟前伺候，是以轮班的宫人都在殿门外守着，刚好方便小狐狸做坏事，借着月亮透进来的光，小狐狸从荷包里摸出来它从太医院顺走的药瓶，里面只有一颗药丸，它拿牙齿轻衔住，而后迈着四肢鬼鬼祟祟往内殿跑，小鸟雀睡得正香对此一无所知。
　　　内室还留了一盏夜灯未熄，不至于黑灯瞎火什么都看不清，小狐狸轻车熟路地跑到了龙床前，先谨慎地竖着小耳朵听着暴君的呼吸声，确定是在睡着，这才没发出一点声音地爬上了龙床，绕了一圈进了里头，它之前和小鸟雀说的丝毫没夸张，这龙床极大，被单光滑如水，当皇帝就是会享受，小狐狸心里吐槽，本来还想冲着暴君做个鬼脸的，无奈探头过去，昏暗烛光下的暴君，闭着眼睛敛去强势锋戾，眉眼轮廓都柔和了些许，对着这张俊美无暇的脸，实在很难生气，小狐狸在心里哼了哼。
　　　幸好男色对它不管用，长得再好也没用！小狐狸有仇必报，低头凑到了萧最的唇边，这一路它都用前排小牙衔着药丸生怕咬.破，这药丸不小，不借助水无法咽下去，小狐狸早有对策，左右已经亲过了，无所谓反正它现在是只狐狸又不吃亏，就当是吸阳气了，小狐狸都不带犹豫，直接伸出小舌尖撬开了萧最的唇，将药丸送了进去。
　　　其实萧最从小狐狸踏进内殿时就已经醒了，他本身觉浅，这也是为何不让宫人在跟前守夜的原因，会打扰到他，萧最本意是想看这小东西大半夜不睡偷偷摸摸过来要最做什么，听到它爬上床，还以为是想睡床上，不等他开口让小狐狸下去时，这家伙脑袋就凑了过来。
　　　萧最：“？”
　　　再然后小狐狸低头迅速将舌尖伸了进来，不似上回咬他那般，竟然是在亲…他？！
　　　萧最一时之间都不知做何反应：“……”
　　　小狐狸正努力卷着药丸想将其送到萧最喉咙眼去，压根都没察觉到萧最睁开眼，等整只狐狸被捏住脖颈时，黎绵紧张地差点忘记呼吸，眨着眼睛和下方那双幽深的眸子对视。
　　　呜呜呜，就差一点点！
　　　打死也不能让暴君知道它半夜不睡觉给他下药，以为它半夜偷亲都比下药强！
　　　黎绵卷着那颗药丸想神不知鬼不觉从暴君嘴里退出来，谁知道萧最被它弄得舌尖微痒，下意识动了一下，小狐狸只觉得一股电流直天灵盖，药丸没卷住，啪掉在了萧最嘴里。
　　　救命！！！
　　　萧最坐起身，舌尖将药丸抵到唇边，面无表情取了出来，瞥了一眼在药丸掉下时就迅速钻进被子下企图装死的小狐狸。
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸哭泣：电视剧都是骗人的，说好了的嘴对嘴喂药能喂进去的呢！
　　　小狐狸：误会它是只色.狐狸，半夜爬床偷亲暴君，都比现在做坏事被抓包要强。
　　　猜猜小狐狸给暴君喂的什么药捏。
　　　感谢投雷和灌溉的宝子们～

22  ☪ 第二十二章 小狐狸反被暴君摆了一道 
　　　小鸟雀自睡梦中惊醒，颇有些遗憾，好不容易梦里娶上小鸟媳妇，正准备一起造鸟蛋，就被吵醒了，它不情不愿睁开黑豆眼，见恩公不在窝里，窗外明月高高悬挂，夜深人静正是做梦时，寝殿内却点了灯，亮如白昼。
　　　想到睡前小狐狸说要给狗皇帝一个教训，小鸟雀迟钝的脑袋终于嗅到一丝不同寻常，也顾不上回味梦里的小鸟媳妇，扑棱着翅膀起身蹦跳着去找小狐狸了。
　　　内殿里。
　　　小狐狸一副做了错事怕被罚，心虚地藏在被子里死活不肯出来。
　　　萧最披了件外袍站在床边，指尖还捏着那颗黑漆的药丸，眸色不明，孙公公一开始是隐约听到殿内有动静才进来的，只以为陛下起夜，于是点了一盏灯，这才发现龙床上还多出个小丘包，孙公公只当这小祖宗白天受了委屈来黏陛下，“小主子，陛下向来觉浅，您听话，快随老奴出来，别扰了陛下。”
　　　小狐狸做坏事被抓包，哪里敢出来，现在这一床被子就是它的避风港。
　　　孙公公见状下意识看向萧最，见陛下面沉如水，视线不自觉落在萧最的指尖，这才察觉到不对劲，当即表情严肃起来，出去命宫人传召太医，寝殿内一时灯火通明，这也是为何小鸟雀正做着美梦却突然被惊醒的原因。
　　　宫人端来热水，孙公公接过这来路不明的药丸，心里直叹气，这不是触陛下逆鳞吗？
　　　萧最至始至终都未开口，平静地洗了洗手拿帕子擦净后，这才将视线落在被中某只敢做不敢当的小狐狸身上。
　　　“现在知道怕了？”
　　　黎绵在萧最嘴里为非作歹吃了不少“阳气”，此刻一开口不再是嗷嗷叫，好听的嗓音透着心虚却又嘴硬道：“我又没做什么，有什么好害怕的，我就是觉得被子里暖和乐意在里待着。”
　　　萧最差点被气笑，冷声道：“没做什么，三更半夜不睡觉爬上龙床嘴对嘴给朕喂药，这叫没做什么？”
　　　孙公公本来还担心这药会不会有毒，听到嘴对嘴：“……”
　　　实在不敢脑补这个画面，心倒是放了一半了，都嘴对嘴喂药，铁定不是什么毒药，至于这祖宗为何大半夜不睡爬床和陛下嘴对嘴值得深思。
　　　黎绵见暴君竟然还心平气同自己说话，瞬间觉得此事应该也没自己想得那般严重，脑袋高速运转，猛地顿悟，从被子里探头，哪里还见有刚刚的心虚，“什么喂药？我三更半夜不睡觉爬床是觉得龙床睡着舒服，我就想在龙床睡觉，嘴对嘴是因为我喜欢和你嘴对嘴，又不是没嘴对嘴亲过，也值得你大惊小怪？”
　　　这番话把理直气壮，死不承认，反客为主发挥的淋漓尽致
　　　萧最：“……”
　　　孙公公听到这大言不惭石破天惊的话，只觉得自己刚刚那点担心都是多余的，这祖宗真的是老虎嘴里敢拔牙。
　　　萧最没料到刚刚还怂哒哒的小狐狸此刻伶牙俐齿的，“这药作何解释？”
　　　黎绵睁着眼睛说瞎话：“都说了不是药，是我自己吃的零嘴。”
　　　萧最表情一时之间捉摸不透。
　　　黎绵认为自己把暴君说的无言以对，瞬间昂首挺胸，好不得意。
　　　孙公公恐在跟前被牵连：“奴才去看看太医到了没？”
　　　黎绵瞬间没了神气：“……”
　　　啊？大半夜还去叫太医啊？那这药是什么不就知道了？
　　　萧最觑了它一眼。
　　　黎绵眨了眨眼，故作淡定。
　　　萧最见它视线时不时飘忽，一看就是再想什么坏点子，他倒不至于认为小东西下毒害他，但是这药也决计不是什么好药，他倒要看看这小狐狸半夜不睡到底是想做什么？
　　　黎绵见萧最面无表情地走过来坐在龙床上，忙往里挪了挪，小肉垫扯了扯萧最的袖袍，嗓音软了几分，好商好量的说道：“那真不是什么毒药，就是寻常吃的…糖丸，这大半夜的就不要喊太医过来了吧？太医估计都睡了，把人从睡梦中叫醒未免也太缺德了吧。”
　　　萧最淡道：“食君之禄，为君办事，这是他们的职责。”
　　　黎绵心说给多少钱啊？瞧这话直接把人买断了，不愧是暴君，比资本家还剥削。
　　　萧最眸色沉沉：“如何又能说话了？”
　　　黎绵瞎说的本领不比孙公公差，还不忘内涵：“危机时刻就可以，比如被人冤枉要替自己辩解时。”
　　　萧最瞧这狐狸嘴里没有一句实话，冷笑了一声。
　　　救命，怎么有人笑起来这么可怕啊！
　　　孙公公进来禀告：“陛下，太医来了。”
　　　萧最垂眸看向小狐狸：“是不是糖丸，马上就能知晓。至于冤枉，朕还从未冤枉过谁，倘若不是冤枉——”
　　　最后一句说的意味不明，引人遐想。
　　　小狐狸脑袋已经埋月匈前了。
　　　刘太医脚步匆匆赶来，路上问过来传召的小太监，也是一问三不知，只说了孙公公表情罕见的严肃，怕不是出什么大事了，此时进了内殿，见陛下完好无损，表情也未见有任何不耐，龙床旁边还坐了小狐狸，瞧着生龙活虎，也不像有什么事？
　　　所以到底要他来做什么啊？刘太医满腹疑问，朝着萧最行了个礼。
　　　孙公公将那粒用碗装着药丸，呈上前：“刘太医，瞧瞧这是何药？”
　　　刘太医伸手刚碰到碗，就见一只毛团炸了过来，他惊得后退几步，碗打翻，药丸掉在了地上。
　　　小狐狸迅速捡起，丝毫不见犹豫塞进嘴里咽了下去。
　　　在场之人被它这一举动打的措手不及。
　　　萧最似是预料之中，表情丝毫未变，平静道：“你是觉得药丸吞下就死无对证了？”
　　　小狐狸瞪大了眼睛，很是震惊地搂住肚子，“难不成你还要剖开我肚子去取这粒药丸不成？吃进肚子很快就消化没有了！你就算剖开我的肚子——”
　　　萧最直接打断了它的胡言乱语，“太医院的所有药材全部记录在册，少了什么药，一查便知晓。”
　　　黎绵：“……”
　　　不早说！那它不就白吃了？
　　　萧最：“蠢。”
　　　黎绵牙又痒了，鉴于咬暴君会被打屁.股，它忍了，只能在心里疯狂祈祷这药对动物不起作用。
　　　刘太医年纪大了被小狐狸刚刚那一窜吓得惊魂未定，就听到陛下交代道：“去查太医院少了哪味药。”
　　　刘太医就这样三更半夜被叫起，什么也没做，折腾了一大圈领了任务又回去，连夜把其他太医都叫起来，开始盘查到底少了什么药。
　　　这事可大可小，太医院记录在册的药，不止良药还有毒药，每日出入的药材都仔细备录在案，丝毫不能出错的。
　　　-
　　　萧最视线落在坐在地上不起的小狐狸，“还杵在这里做什么？”
　　　黎绵仔细回过味，气呼呼道：“你故意的！你就料准了我会去吃！所以也不拦我！”
　　　这男人心可真脏啊！
　　　萧最也不反驳，不咸不淡道：“既是糖丸，吃了便吃了，有何好阻拦？”
　　　黎绵被噎，不解道：“那你还让太医去查药做什么？”
　　　萧最语气极轻描淡写：“既然你爱吃，让太医院多找些，到时朕都赏赐给你，让你吃个够。”
　　　黎绵：“……不用了吧，我也就一般般爱吃，吃这一颗就够了。”
　　　孙公公在一旁表情极其微妙，若不是此时场景是一人一狐，单从这对话内容来听，真的好像寻常的小夫妻在拌嘴，意识到自己在想什么离谱之事后，那可是一只公狐狸啊！孙公公对着自己的脸打了一巴掌。
　　　啪的一声，还挺响。
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“？？”
　　　孙公公接收到两道视线后，忙干笑道：“刚刚有只蚊虫飞过。”
　　　黎绵下意识问道：“冬天还有蚊虫啊？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵再次感受到暴君对它的嫌弃，即使他面无表情，但他的无语振聋发聩！
　　　小狐狸翻了个白眼，瞧把你牛的！就你最聪明！就你了不起！
　　　这一夜的折腾，眼见东方将白。
　　　萧最：“退下吧。”
　　　孙公公：“陛下要歇息了，小主子快随奴才一起退下吧。”
　　　黎绵闻言起了身，就当孙公公还在诧异它转了性乖巧听话，就见这祖宗一个转身晃着尾巴跳上了龙床。
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公求助地看向他们的陛下。
　　　萧最抬手，孙公公忙退了下去，心里感慨今夜算是有惊无险。
　　　黎绵教训萧最不成，反遭他摆了一道，要是就此直接回小窝，估计能气到清晨对着空气打拳！它睡不着，暴君也别想睡好觉！
　　　萧最：“下去。”
　　　黎绵才不搭理他，装什么啊？不是捏它小肉垫捏它毛绒绒的屁.股耍流氓的时候了？真想撵它，直接就丢出去了，废这话做什么？
　　　小狐狸滚到了最里头，龙床大的离谱，可比它的小窝舒服百倍，暴君一个人睡未免太奢侈了，就让它也来享受享受。
　　　萧最见小狐狸无法无天了，在龙床上撒欢滚来滚去，轻捏了捏鼻骨，冷声道：“不想被丢出去就老实点。”
　　　黎绵闻言立即乖巧不动，小小一只躺在床上眨着那双无辜的眼睛，不闹腾挺能蒙蔽人的。
　　　萧最深知这都是假象，却也没说什么，熄了烛火，脱掉外袍上了床，刚躺下，小东西骨碌碌自动滚了过来，还未等他开口训斥，小狐狸就麻利地爬到了他身上，整只狐狸肉呼呼的，份量着实不轻，沉甸甸压在他心口处。
　　　一息之后，萧最开口：“……下去，太重了。”
　　　黎绵无语道：“你是不是体.虚啊？我这么小一只能有多重？”
　　　萧最：“？”
　　　【📢作者有话说】
　　　一个小剧场：
　　　小鸟雀藏在屏风外焦急地等了又等，等走了太医，等走了孙公公，等到了内室灭了烛火，等到了明明要给暴君一个教训的小狐狸爬上了龙床。
　　　痛失小鸟媳妇的小灰：“？？？你们大半夜不睡觉到底在干嘛啊？”
　　　替暴君申明一下，他不体虚哈，不过小狐狸下章要虚了o∩
　　　感谢灌溉～

23  ☪ 第二十三章 小狐狸化形啦 
　　　对于小狐狸的挑衅，萧最无动于衷。
　　　黎绵从被子里探头，见暴君已经阖上了眼睛，“？？？？”
　　　这就睡了，都被说体虚竟然还能睡得着？是不是男人啊？
　　　寝殿里没了说话声，一时之间静谧下来，黎绵隔着单薄的寝衣趴在暴君身上，整只狐狸似是毫无阻挡地被冷香味包裹着，极是舒服充盈。
　　　乖巧不过片刻，黎绵再次探头，不知是不是今日“阳气”吸太多了，黎绵的限定声音还在，他用气音小声喊道：“陛下？陛下？你睡了吗？”
　　　萧最懒得搭理它。
　　　黎绵没得到回应，自顾自哼道：“不是说我太重了？竟然还能睡得着？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵知道暴君还没睡，什么年纪啊？这么一会就能睡得着的？孙公公不都说了陛下觉浅，黎绵就是故意的，今晚暴君别想睡！它要吵死他！待黎绵还要开口，一只大手直接盖住了它的小脸蛋，将它强行塞回了被子里，暴君威胁的话语自上而下传来——
　　　“再出声，朕就将你丢出去。”
　　　黎绵一身反骨，伸出小肉垫扒拉着暴君的手想从它脸蛋上拿开，摇头中不知道怎地，暴君的大手就滑到它脑袋上，头顶那对小耳朵被暴君手指无意中轻摩挲，小狐狸直接一个激灵，急促地“啊”了一声。
　　　萧最手指顿了顿。
　　　黎绵很快意识自己只是被碰了耳朵，就发出这种丢人的声音，整只狐狸臊到不行，羞愤难当。
　　　可恶！怎么狐狸耳朵这么敏/感啊？
　　　不给黎绵缓冲的机会，暴君的手指试探地点了点小狐狸那竖立起的小耳朵，这对白玉般小巧的耳朵平时藏在毛绒绒的脑袋里，只有在小狐狸得意之时，神气地立起来，没想到手感竟也这般好。
　　　小狐狸抖个不停，一个劲躲着，想要藏住自己那羞人的声音，恼道：“……你别太过分！”
　　　萧最显然已拿捏住这顽劣的小狐狸了，指尖压在小耳上，“还闹吗？会乖吗？”
　　　小狐狸被欺负的泪汪汪，“乖乖乖！我不闹了，你睡吧！”
　　　萧最这才收手。
　　　黎绵简直气死了，却也老实了，那滋味实在遭不住，就在萧最确定小家伙真的被整消停了，再次阖上了眼睛。
　　　没过多久，怀里的小狐狸动了起来，又探头出来。
　　　萧最寒着脸睁开了眼睛，就见昏暗的烛火映衬下，小狐狸脸蛋皱成一团，此刻眼泪涟涟。
　　　萧最很是佩服自己，在这么暗的光线中都能捕捉到小东西那毛绒绒的脸蛋此时带着一种难以启齿的羞涩。
　　　“？”
　　　刚刚那颗药丸下肚，迟迟没反应，黎绵还以为这玩意对动物没什么效果，一时之间大意起来，眼下仿佛带了痛苦面具一般，肚子实在难受极了，呜呜呜呜，它又不好意思开口，太丢人了!
　　　萧最和它对视了两眼，很快明了，“糖豆起作用了？”
　　　黎绵小小声说道：“我想上茅房。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵只觉得这辈子都没这么丢人，什么叫自食恶果！什么搬起石头砸自己的脚！
　　　-
　　　小鸟雀本来见危机解除，它家恩公还爬上了舒服的龙床，瞬间松了一口气再次回到小窝里继续梦小鸟媳妇，好不容易又进行到造鸟蛋的环节，寝殿内再次灯火通明，它又又又被吵醒了，气得小鸟雀恨不得骂街，不情不愿睁开眼就见倏地一下，眼前一道白色窜了过去，奔向了寝殿外。
　　　？？？
　　　刚刚什么东西跑了过去？好像是它家恩公！
　　　小鸟雀顿时顾不上小鸟媳妇了，立即从窝里扑棱起来，就见孙公公追了出去，还能听到他那极具特色的哎呦声，“祖宗，夜里黑，您慢点啊！”
　　　随即暴君从内殿不疾不徐走出来。
　　　小鸟雀计算了一下刚刚小狐狸那飞奔出去的速度，就算它现在跟了出去也追不上，偷瞄暴君的脸色，依旧是毫无表情，并未见怒容，当即放心，就是不知道恩公做什么跑那么急？
　　　这药丸实在是厉害，小狐狸差点拉虚脱了，待它四肢颤抖地出来，外面天色已大亮，有雪花飘落在它鼻头，直接一个喷嚏打了出来。
　　　再然后，它又拐进了官房，呜呜呜，真的太要命了！
　　　-
　　　刘太医急匆匆过来，向陛下请罪，经过太医院小半夜的盘查，终于发现丢了一瓶腹泻之药，太医院压根没人进去，联想到昨夜，不用想也知道是小狐狸取走的，确实是失职，刘太医想到昨夜小狐狸将药丸咽了下去，便把解药一并带过来了。
　　　不用太医院禀报，就小狐狸这状态，萧最也了然那药丸到底是什么？
　　　“每人各罚三个月俸禄。”
　　　刘太医领罚谢恩离开。
　　　黎绵四肢虚浮，觉得自己下一秒就要升天了，现在整只狐狸很是后悔，它慢吞吞挪到了寝殿门口，连抬起前肢过门槛都有些费力，孙公公在它身后想帮忙又不敢冒犯它，陛下的爱宠他们哪里能碰得，且不说小狐狸除了只让陛下抱，也不喜别人碰。
　　　黎绵差点从门槛上一头栽下去，就被走过来的萧最俯.身将它抱起。
　　　萧最简直在它心口撒盐：“自食其果。”
　　　黎绵词穷理屈，最后干巴巴道：“谁让你打我的！”
　　　萧最：“做了错事理应受罚。”
　　　黎绵此时又难受又委屈，直接撇过脑袋，不想搭理他。
　　　萧最抱着它走到桌前，从盒子里取出解药，“张嘴。”
　　　黎绵防备地看着他。
　　　萧最将药丢进盒子里，淡声道：“那不吃，你且难受着。”
　　　黎绵一听赶紧仰起脖张大嘴巴，眨巴眨巴眼睛示意他赶紧喂自己。
　　　萧最瞥了它一眼，又捻起那粒解药塞它嘴里，“不怕朕喂你的是毒药？”
　　　已将解药咽下去的黎绵：“……”
　　　萧最刻薄道：“又蠢又没心眼。”
　　　黎绵恨不得挠花他的脸，但是它此刻太虚了，实在没力气了，折腾了一晚上没睡，萧最见将它抱回了龙床，交代孙公公在跟前守着，这才离开。
　　　孙公公：“小主子睡会吧。”
　　　黎绵蔫了吧唧，“难受，睡不着。”
　　　孙公公心疼之余又叹了口气，欲言又止，最后还是开口：“小主子，别怪奴才多嘴，陛下这是宠您才没怪罪您，无论如何您也不该给陛下喂这药，换了旁人这可是杀头的大罪。”
　　　黎绵：“……”
　　　呜呜呜，别说了，它已经很后悔了！
　　　孙公公见它蔫头蔫脑的，也没再多说，“小主子服了解药，约莫很快就好了，等一会奴才让御膳房给您熬些粥喝。”
　　　黎绵虽然腹中已空虚，但是实在没胃口，正想开口，脸色猛地一变翻了个身趴床边呕了起来。
　　　孙公公见状赶紧拿过痰盂放在床榻下，又命人备热茶，小鸟雀扑腾着翅膀趁暴君不在，飞了进来，见这一夜的功夫，它家恩公憔悴了不少，很是担忧。
　　　黎绵第一百零八次后悔，这什么泻药啊？怎么不拉肚子改为呕吐了，关键它肚子里空空，什么都吐不出来，干呕实在难受。
　　　孙公公见状只能命人传召刘太医。
　　　刘太医回去屁.股都没坐热，又匆匆赶了回来，自从小狐狸出现后，他来这寝殿的次数比他过去十几年加起来都多，见小狐狸服了解药呕吐一时之间也一筹莫展，毕竟这药都是针对人的，孙公公见老太医折腾来折腾去，一夜都没睡，眼睛下乌青一片，派小太监将人送回了太医院，又让宫人去宣王砺。
　　　王砺过来时，黎绵刚喝的热茶又吐了出来。
　　　孙公公着急道：“王大夫，小主子不慎吃了腹泻之药，服了解药却一直呕吐，您快来瞧瞧这是怎的回事？”
　　　王砺依旧是先前那副进宫的打扮，应了一声，走到龙床前，单膝跪在床榻前，都不用把脉，便道：“草民之前也遇到过此种情况，兽类与人体并不同，是以服了解药会有所反应。”
　　　黎绵有气无力道：“大夫，怎么治啊？呕——”
　　　说完它又呕了起来。
　　　孙公公在一旁心疼不已，接连催促着王砺赶紧医治，毕竟招他进来就是给小狐狸看病的。
　　　王砺震惊于眼前这只狐狸竟能说人话，敛了敛神色很快恢复先前憨厚之态，“草民需要给小主子施针。”
　　　孙公公闻言赶紧让宫人去太医院取，王砺他们这些外人进宫，身上是不能带任何东西的，就是进入这寝殿，在门外也会由侍卫例行搜身。
　　　黎绵一听还要施针，当即紧张起来，它很怕疼的，“我不要施针！有没有什么药吃了可以不呕的？我吃药就好！”
　　　王砺：“回小主子，这呕吐不用针，您恐怕要吐上三天。”
　　　孙公公：“奴才已经派人禀告陛下了，陛下马上回来，小主子别怕。”
　　　黎绵：“……”他回来有个屁用啊！又不是他挨针。
　　　黎绵心里再一次悔上加悔，如果再从来一次它一定不选给暴君喂药。
　　　萧最进来时，王砺已经摊开针袋取出银针，黎绵被那银光晃了眼，妈呀，这么长！当即哆哆嗦嗦滚进了龙床里，“我已经不呕了，我好了！”
　　　萧最瞥见那么长的银针，不由蹙眉，正待开口，只见银光一闪，那些银针朝自己飞来，孙公公大惊，当即扯着嗓子大喊：“护驾！有刺客！”
　　　萧最反应极快，侧身避开，王砺见一击未中，知道外面侍卫进来，自己没有胜算，进宫一直未找到机会近身杀狗皇帝，好不容易等来今日的好时机，不成功，死也要拉个垫背的。
　　　刚好这小狐狸是狗皇帝的爱宠，一个畜牲竟然也能当小主人！
　　　黎绵目瞪狐呆，没想到见到活的刺客了，不等它有所反应，就见在这刺客直接将它喝水的碗捏成两半。
　　　？？？怎……怎么做到的？
　　　不等它更为震惊，锋利的那一半朝自己袭来，那架势是想要它死！
　　　救命！怎么刺杀暴君不成，改杀它了啊！
　　　黎绵上吐下泻虚得很，根本没力气跑，眼瞅着这裂口距离自己不到十公分的距离，不会今日命丧于此吧？黎绵下意识闭上眼睛，下一刻砰的一声耳边是重物撞击，大力落地的响声，随之而来的是屏风应声而倒。
　　　王砺被萧最一脚踹翻撞到屏风砸在地上，吐了一口血，五脏六腑都移了位，不等被冲进来的侍卫擒住，王砺直接咬舌自尽了。
　　　显然这种刺杀的戏码不是头一回了，上回下药还是借宫人之手，就是小狐狸在御花园初遇见暴君下令将宫人出死那次，现在宫人都是新换的一批。
　　　萧最那张脸上并未有别的表情，只覆了些冰霜眉眼极锋利。
　　　孙公公尖着嗓子：“陛下受伤了！快宣太医！”
　　　刚刚情况很危急，萧最离得远，担心这蠢狐狸受伤，直接用手接的，掌心被划了一道，此刻在流血，孙公公这一嗓子直接唤醒了黎绵，它下意识看向萧最那滴血的掌心，不自觉咽了一下口水，只觉得萧最的血比他身上的冷香味还要诱人，小狐狸此时眼里只有那鲜红的血。
　　　要……忍不住了！
　　　只见小狐狸一跃而起，哪里还有刚刚的虚弱，大力扑向了萧最，再然后小狐狸抓起他那被割伤流血的手，舌忝起了他的掌心。
　　　萧最：“……”
　　　孙公公看到这一幕，差点晕过去，“哎呦，小祖宗，您，这——”
　　　萧最抬手制止了孙公公的话，垂眸落在专注舌忝他掌心的小狐狸身上，掌心下一片柔软，那处伤口并未有痛感。
　　　等刘太医背着药箱气喘吁吁赶过来之时，寝殿已经收拾干净。
　　　本来呕吐不止的小狐狸神采奕奕被陛下抱在怀里，正一下一下舌忝着陛下的掌心，恨不得把脑袋都埋陛下掌心里。
　　　孙公公：“小祖宗，太医来了，陛下伤口还需处理，您……”
　　　黎绵假装没听见，贪心地想再.吮.出点血，最后实在舌忝太干净了，它才不情不愿念念不舍地从萧最的掌心移开。
　　　刘太医看着陛下掌心，极深的一道口子赫然在大拇指下方蜿蜒快到手腕，按理说该是血流不止，此刻血竟然止住了，他仔细处理了一下，撒上药，包扎好，又叮嘱孙公公一些注意事项，“陛下失血过多，近日需要好生修养，不可劳累。”
　　　孙公公一一点头：“太医的话，咱家记下了。”
　　　刘太医又看向了黎绵，犹豫了一瞬方开口，隐晦道：“小主子这几日还是要离陛下远一点，兽类极易受鲜血的刺.激，恐做出一些事。”
　　　黎绵本来是在盯着那包裹的严实手掌，撒上药后遮盖住鲜血那诱人的味道，它心尖痒的厉害，恨不得撕开那包裹的纱布，闻言听到这话，顿时有点心虚。
　　　孙公公看向萧最，萧最开口“嗯”了一声，刘太医这才退下。
　　　黎绵觉得自己再继续趴在暴君腿上，指定要控制不住，它此刻身子极反常，只觉得五脏六腑像是泡在了温泉中，舒畅极了，可四肢却一会冰，一会热的，很是奇异的感觉。
　　　黎绵顿觉不妙。
　　　萧最见小狐狸安静起来，还有些不习惯，拨了拨它藏在头顶的小耳朵，“怎么不说话？吓到了？可还想呕吐？”
　　　黎绵猛地从他腿上跳了下来，仿佛屁.股后面有火烧一般，朝殿外窜，嗓音颤抖丢下一句：“我去上茅房！”
　　　萧最：“？”
　　　-
　　　小狐狸都快跑出残影了，它没去宫房，而是埋头漫无目地一直往前窜，所经之处掀起一阵热风。
　　　最后力气殆尽，钻进了高墙之下的狗洞，这宫殿破败，院子乱糟糟的，不用想在气派辉煌的皇宫里有这么一处无人问津地，应该是冷宫。
　　　黎绵的猜测没错，它靠在墙角那处光秃秃的老树，只觉得浑身正在舒展，白绒绒的毛发发出柔和的光，四肢慢慢变得透明，身子冷热交替，越来越重。
　　　约莫一刻钟，白光消失，原本靠着老树的小狐狸化形成未着寸缕的男子，墨发如水一般长至腰.下，一身的皮肉白的晃眼。
　　　【📢作者有话说】
　　　宝贝们，下章入v哈，欢迎大家来捧场，一起围观化形的小狐狸～
　　　新文《招惹摄政王后带球跑了》正在连载中，求收藏～
　　　权势滔天腹黑攻×笨蛋可爱小美人受
　　　_
　　　裴璟昱穿成恶毒炮灰，被系统逼着走剧情，打小体弱多病，好不容易重活一次，吃嘛嘛香，裴璟昱只好捏着鼻子走剧情。
　　　任务一：爬床醉酒主角攻，胁迫他和自己成亲。
　　　小怂包再三打气，鼓足勇气钻进主角卧房。
　　　萧远铖进门就觉察到不对，挑眉看着床上哆哆嗦嗦鼓起的一块，哪来的小狗？
　　　还未动手，床上人似听见动静，一脚踹开被子，直直往他怀里扑，表情决绝，大有就义之意。
　　　萧远铖看清脸，含笑抱住他，生怕人不留心摔到地上。
　　　裴璟昱好不容易跨出一大步，谁料扑成主角那表里不一，权势滔天的二叔，脸气得通红，当即手脚并用挣扎着下去，边捞衣袍边道歉，“打扰啦，我走错房间了！”
　　　声音洪亮，理直气壮。
　　　萧远铖：……哦？
　　　—
　　　翻车无数回，裴璟昱难得聪明一把，害怕做尽坏事后会被主角摘脑袋，走剧情同时不忘对着主角二叔谄媚，祈求摄政王能救他狗命。
　　　端茶倒水、捏肩捶腿……样样半途而废。
　　　裴璟昱：QAQ他手痛。
　　　萧远铖头回见胆这么肥的小蠢货，一边勾着他，一边惦记着他侄子，明目张胆脚踩两条船。
　　　真是不给他点教训，小蠢货就不知道王府到底谁当家？
　　　被二叔一杆子支使到外地上任的主角一脸懵逼：？你教训你老婆和我有什么关系？！
　　　—
　　　总算走完剧情，裴璟昱开心地小酌两杯，谁料醉酒乱性，缠了摄政王一整夜。
　　　醒来后想起主角的话：“我二叔视美色为粉骷髅，哪个不长眼的敢近身，洗脖子且等着。”
　　　裴璟昱后脖颈一凉，火速爬下床收拾包袱跑路。
　　　两个月后，食欲不振频繁呕吐，招来大夫检查身子，被告知怀孕了。
　　　裴璟昱大惊失色，等等，他不男的嘛？不等消化这件事，就撞见前来逮他气势汹汹的摄政王。
　　　裴璟昱欲哭无泪，一会捂肚子，一会捂脖子：QAQ
　　　萧远铖看他清减的身形，再大的怒火也熄了，哑声道：“过来，怎么瘦了？让我看看。”
　　　一同跟来的主角看着裴璟昱圆润的脸蛋，再看看找不到人形容憔悴的二叔，主角：……服了你们这群恋爱脑。

24  ☪ 第二十四章 “我们小狐狸娇气点怎么了？” 
　　　今年京城的雪断断续续就没停过, 此时天空又飘起了雪花，落在温热的皮.肉上很快化开，余下一抹刺骨的凉意。
　　　黎绵还没等因突然的化形而激动, 就被这冬雪冻得连打了两声喷嚏，他搓了搓胳膊。
　　　救命啊, 这怎么变成人连件衣服都没有, 这是想冻死他吗？
　　　黎绵撑着树干站起来, 脖子上的链子随着他起身动静, 垂在他的皮肉上, 又是一阵冰凉，黎绵下意识抬手摸向脖子，极是无语，这狗链子怎么还在？关键是这脖套也不知道暴君当时是从哪里找出来的, 也不知道如何套上去的，根本找不到活结在哪里？一整个完完整整, 先前黎绵还撒娇卖萌过，想让暴君给它取下来，暴君说这是它身份上的象征，把黎绵气个半死, 什么身份？给暴君当儿子的身份吗？他稀罕？
　　　黑色的脖套与冷白如玉的修长脖颈严丝合缝贴着, 为那一身欺霜赛雪的肌肤, 平添了一丝勾/人诱/惑, 只是当事人快要冻死了压根并不知晓, 站起来之后哆哆嗦嗦往那长久未修葺的大殿跑去，希望能找身衣服穿上。
　　　这殿内连窗户都是透风的, 一看就久未有人居住, 桌椅落了一层厚重的灰尘, 殿内比院外好不到哪里去，好在黎绵运气好，转了一圈在内室衣柜里找到了几件衣裳，只不过都是女子的裙衫，好在最里面竟还藏了一件深青色的太监棉服？！
　　　这不是冷宫吗？怎么还有太监服？
　　　黎绵都要冻死了，哪里还顾得上想其他乱七八糟的，太监服就太监服吧，总比裸/着强，好在这殿内灰多，柜里却异常干燥干燥，这些衣裳并未发霉，黎绵没穿过古代的衣裳，别别扭扭不是很熟练总算是穿上了这件太监服，还有点不好意思，毕竟里面什么也没穿。
　　　这寝殿四处漏风，一点活气都没有，不像暴君的寝宫暖意十足，黎绵最后爬上了床，此时也不挑剔条件艰苦了，靠在床上开始琢磨接下来该怎么办？他突然的化形不用想也知道是和喝了暴君的血有关，应该不会长时间维持人形，就像他那限定声音一般。
　　　对于为什么黎绵着急忙慌跑出来，废话！当着暴君面变成人，就算暴君接受度很好不会把它当妖怪抓住，对于一个能变成男子的狐狸，暴君还能接受它吗？以后还能惯着它吗？
　　　又不是电视里演的化形后变成倾国倾城魅惑君主的女狐狸精，那种大美人就算当着暴君的面化形，暴君没准睁一只眼睛闭一只眼将人收入后宫了，化形后是男子公狐狸可没有这个待遇！
　　　且不说以后等他形体稳定了，还要出宫，当然不能让暴君知道他最喜欢的毛绒绒小狐狸能变成男人，最后还跑了，它可不想被暴君扒皮做狐裘大氅！
　　　黎绵不确定什么时候能变回去，也怪他太贪心嘴又馋，吮了暴君不少血，想来是一时半会儿是变不回去了，他从昨晚到现在就喝了一碗水还吐出来了，此刻在这四处漏风的破败冷宫里是又冷又饿，最后实在扛不住了，黎绵从床上爬了起来。
　　　还是出去找点吃的吧，此处偏僻，他刚刚一路过来都没见到有守卫来回巡逻，不像暴君住的寝殿和常去之处，守卫众多。
　　　黎绵确保脖套和链子都藏在太监服里，从脖子到脚踝包裹的很是严实后，这才出门，狗洞是钻不了了，冷宫大门有锁，黎绵绕了一圈从后门溜了出去，这边黎绵没来过，不是很熟悉，七转八拐地停在了一道门前，闻到了里头的饭菜香味，饿的他直吞口水。
　　　未等黎绵有所行动，就从身后传来一道细细的嗓音，带着疑惑：“你是哪个宫的？偷偷摸摸在这里做什么？”
　　　黎绵闻声转过来，只见说话的那个小太监愣在了原地。
　　　黎绵快饿死了，见眼前这小太监没多大，呆头呆脑一看就很好骗，“我是在陛下宫里当值的……嗯，陛下的小狐狸不见了，孙公公派我们出来找，刚好就找到这边来了。”
　　　他也不算说瞎话，陛下的小狐狸可不就没见了。
　　　小太监待看清黎绵的相貌后，是一句话也没听进去，注意力落在黎绵那冶艳的唇上，一张一合间，小太监目光像是灼烧一般，更别提和黎绵那双灿亮的狐狸眼对视，最后面红耳赤地低下头，视线不小心触到黎绵那未穿鞋的脚，飞快地移开了视线，他活这么大还是头一回见从头到脚都生的如此好看之人，就算是穿着这普普通通不是很合身的太监服，也难以掩盖那极出挑的美貌，小太监只觉得心脏扑通扑通乱跳。
　　　黎绵很是莫名其妙，在他面前挥了挥手，企图唤醒他：“我找了这么半天，有点饿了，你有没有吃的啊？”
　　　小太监就跟木头似得没有反应。
　　　什么情况啊？这小太监怎么傻了？得亏不是在暴君跟前当值，不然都活不过三天，不过转念一想，这么不机灵的，也够不到在暴君寝殿伺候着。
　　　黎绵着急了，饭菜的香味就萦绕在鼻前，显然现在到了饭点，他此刻饿的毫不夸张，能吃下一头猪，见这小太监一副神游天外的模样，伸手拍了拍他的肩膀，“我快饿死了，你行行好，能不能给我点吃的啊？”
　　　小太监一个激灵猛地回过神，还是不敢抬头去瞧黎绵，总算是有反应了，细声细气道：“有的有的，你等一下。”
　　　黎绵冻得不行，问道：“我不能进去吗？”
　　　小太监有点有难，黎绵见状也没强求，宫里规矩多，不能进就不能进吧，免得给这小太监惹麻烦，“那我不进去，我就在这等你啊。”
　　　小太监胡乱嗯嗯了两下，拔腿就跑，黎绵搓了搓手，踩着厚厚的积雪，走到不远处避风口的石墩子坐下，将冻麻都快没知觉的脚缩到了衣袍里藏着，就在他快要冻废了，小太监终于出来了，四处张望看到不远处的黎绵，赶紧跑了过来，宫里伙食差不到哪里去，就算是给下人吃的，也是有些油水的，并未苛待，膳盒里放了一碗米饭，一碗肉汤，一碟青菜，一碟红烧肉，份量都很足。
　　　小太监面对黎绵还是有些局促，视线飘忽不定，就是不敢落在黎绵那张明艳动人的脸上，只好看向远方，“你快吃吧。”
　　　黎绵的肚子很应景，咕叽地叫了一声，当下也不客气，“谢谢你啊。”
　　　小太监摇摇头。
　　　黎绵扒拉着红烧肉就着米饭吃了起来，下人的饭菜虽然同暴君的膳食比不了，但这是黎绵来这边人形吃的第一顿，再加上饿极了，吃的很香，三下五除二，将膳盒里的饭菜吃的干干净净，还有点意犹未尽。
　　　好在总算是暖和了。
　　　黎绵视线落在小太监手里，刚刚注意力都在吃上面了，此刻才发现他还拿了个小包袱，好奇问道：“你手里拿的是什么呀？”
　　　小太监犹犹豫豫才开了口：“你没穿鞋，奴…我，这…是新的，你……”
　　　一句话说的磕磕绊绊，黎绵却懂了，有些惊讶地接了过来，打开包袱见是纳了厚底的棉鞋，这小太监人也太好了吧？他刚刚不应该说人傻的。
　　　黎绵脚都冻麻了，拿袖袍擦了擦足底的雪，穿了进去，不是很合脚，小太监年纪不大个子矮小，鞋也大不到哪里去，好在黎绵脚削瘦没什么肉，只留了一点脚后跟在外面，饶是如此，也比赤脚暖和多了，刚刚一路走来，黎绵都是很小心生怕踩到什么尖锐的东西上。
　　　对于小太监的雪中送炭行为，黎绵挺感动的，真心实意道谢后，问道：“你叫什么名字啊？”
　　　“奴…我…大家都叫我小秋子。”
　　　黎绵笑道：“小秋子，我记下了！我还要找狐狸，就先走了，以后有机会见！”
　　　待人都走远看不见了，小秋子还未从黎绵那双勾.人的狐狸眼里的笑意中回过神。
　　　黎绵吃饱后原路回到了冷宫的床上，老老实实等变回去，离暴君太远，应该是坚持不了太久的，黎绵料的没错，傍晚时分，白光一闪，太监服掉在了床上，小狐狸从里面探头出来，再然后叼着衣服和鞋将其藏好后，记下此处后，这才灵敏地朝殿外跑去。
　　　变成狐狸后，黎绵大摇大摆地在宫殿里穿梭，好在他做狐狸时仿佛自带导航系统，很快就找到回暴君寝殿的路了。
　　　黎绵说的没错，小狐狸这么大半天没回去，宫里确实正派人去寻它了。
　　　孙公公率先看到它，当即尖着那本来就细的嗓音，“哎呦，祖宗！您跑哪里去了？可让老奴一通好找！”
　　　侍卫都快把这寝殿周围翻了个遍，御花园和御膳房这两个小狐狸常去的地也都找了，连个影都没找到，陛下那表情简直就像山雨欲来，整个寝殿的宫人大气都不敢出一声，一时之间惴惴不安。
　　　孙公公见小狐狸毫发无损跑回来，提着的心总算落到了实处，“小祖宗赶紧随老奴回去，别让陛下担心。”
　　　小狐狸一进门就看到不远处坐着的暴君，一贯没什么表情的脸此刻寒得都快掉冰渣子了，瞧瞧就丢了半天，表情就恐怖成这样了，这要是知道它能变成人还想跑，不得掐死他人形！
　　　黎绵更加打定主意要藏好自己的小秘密。
　　　萧最见这小东西若无其事爬上自己的腿，冷声道：“还知道回来？”
　　　黎绵心说做狐狸我当然知道回来，不过还是知道要哄哄暴君，毕竟要傍着他才能既享福又能化形，谁知道一开口又变成嗷嗷叫。
　　　黎绵：“……”
　　　萧最：“看来还是朕太纵容你了，以后把你锁在笼子里看你还能跑哪里去。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　萧最：“怎么不说话了？既然喜欢锁在笼子里，那朕就成全你，孙公公——”
　　　黎绵无语了，这男人真的小心眼！
　　　黎绵知道他是故意的，还是急得跳了起来，撅起嘴巴撞了一下萧最的唇，乘机舌忝了一口，“你少冤枉人！”
　　　萧最也不在意被亲，觑着它：“你是人吗？”
　　　黎绵改口：“你少冤枉狐狸！我是晕了过去，方才才醒了过来，在外面又冻又饿，好不容易回来了，你不仅不关心我，还冲我发脾气，竟然还要锁我，我可真是一只可怜没人疼的小狐狸。”
　　　萧最：“……”没看出哪里可怜了。
　　　黎绵提高了声音：“我就该冻死在外面！”
　　　孙公公在一旁劝道：“小主子别说傻话了，陛下就是太担心你了，都是奴才失职，奴才的过错。”
　　　黎绵：“孙公公我不怪你。”
　　　萧最：“那是怪朕？”
　　　黎绵哼道：“怪我，怪我晕倒了没能爬起来——”
　　　小狐狸的嘴被捏住了，瞪着眼睛看着暴君，扯不开只好呜呜呜将剩余的话又咽了回去。
　　　萧最：“话多，聒噪。”
　　　呵呵呵呵呵，装什么啊？也不知道谁丢了话多聒噪的小狐狸，急眼了都。
　　　——
　　　“你干嘛呀！”
　　　黎绵被萧最的大手扌莫上身，激动的直接声音劈了叉，浑身的毛瞬间都炸开，远看像颗硕圆的毛球，萧最用那只没受伤的大手，隔着毛发摸了摸，语气平淡：“在雪地里晕了这么久，朕检查检查有没有冻坏。”
　　　流氓！臭流氓！说的真好听！
　　　小狐狸心里骂着，实际上被扌莫得舒服极了，顺势摊开肚皮躺在暴君腿上，喉咙眼发出呼噜呼噜的小声音，萧最大手覆盖在它那圆鼓鼓的肚皮上，“不是一天没吃了？”
　　　小狐狸一听，赶紧翻了个身子背对他，瞎话张口就来，“醒来之后，太饿了吃了一肚子雪，不然没力气回来，我可真是一只可怜又没人疼的小狐狸。”
　　　小狐狸只想着藏起肚子却把屁.股送到了暴君的手中，萧最不客气地捏了两下，小狐狸气的牙都要咬碎了，忍！它忍了！
　　　就听到暴君开口：“可不可怜不知道，朕瞧你是只谎话连篇的小狐狸。”
　　　小狐狸冷着脸直接从暴君腿上爬了下来，朝它的小窝走去。
　　　小鸟雀在窝里担惊受怕了大半天，总算看到它家恩公回来了，当即扑了过去，当时王砺刺向小狐狸的时候，它吓晕了过去，等睁开眼睛时，恩公已经不见了，它本来想出去寻，暴君却命人看着它，不准它离开。
　　　萧最当时的想法是，这小胖鸟和小狐狸关系好，不可能会不管这蠢头蠢脑的小鸟。
　　　小鸟雀扑棱着翅膀，挂在了黎绵的脑袋上，呜呜呜哭道：“小灰担心死你了，还以为你不要小灰了。”
　　　小狐狸赶紧就地坐下，拿小肉垫安抚小小鸟雀，“怎么可能！我不要谁，也不会不要你啊！”
　　　黎绵忘了自己现在不是狐语，此话一出，殿内温度比殿外还低。
　　　孙公公用力地咳了几声。
　　　小狐狸这才反应过来，它就说后脑勺怎么这么冷，不用想也知道某人目光沉沉盯着它呢，赶紧虚假补救道：“还有陛下！”
　　　小鸟雀自动忽略它最后一句话，被安抚好后，这才松开黎绵，不忘叮嘱道：“吓死小灰了，恩公再跑出去，可记得要带上小灰。”
　　　小狐狸生怕被暴君听到，压低了嗓音：“下回记得了，他们喂你吃食了没？”
　　　小鸟雀点点头：“老东—孙公公让小青喂了我。”
　　　由于最近一段时间，孙公公表现极好，已经摆脱了老东西的称号了。
　　　小狐狸这才满意，得亏没跟着自己，在这暖意十足的寝殿有吃有喝，比他在冷宫里饥寒交迫要好百倍。
　　　小鸟雀夜里没睡好，白天又受了惊，此刻见黎绵回来，放松下来没过多久就两眼一闭睡了过去，黎绵将毯子给它露了个脑袋仔细盖好。
　　　孙公公在不远处见它俩兄弟情深，想咳又不敢咳，这祖宗怎么眼里就只有小鸟雀，它一只胖头胖脑的小肥鸟在这么暖和的殿内，还能冻着不成！
　　　好在黎绵不算没良心，转过身几步跑到暴君跟前，熟练地爬上了暴君的腿，小肉垫捧起暴君那只包扎过的手，“怎么样了？晚上上药没？”
　　　孙公公差点喜极而泣：“老奴就知道小主子心里有陛下。”
　　　小狐狸的肉垫一时之间都不知道该怎么摆了，孙公公，不至于，真不至于。
　　　萧最由着它捧着自己的手，掀开眼看他：“你要给朕上药？”
　　　小狐狸：“？”
　　　萧最淡道：“朕是为了救你受伤的。”
　　　小狐狸：“？？？”
　　　虽然暴君是救它才受伤，但是那刺客目标本来就是暴君，只是见杀不了，才转向它的，它是被牵连的！再退一万步，这刺客也是他们非要找兽医，才带进宫的！
　　　和他黎绵可没有一点关系哈，这个锅他不背！
　　　不过这反驳的话显然不能说，不是怕暴君，是怕暴君又打它屁.股。
　　　刘太医背着药箱过来要给陛下换药，就见孙公公上前接过药，笑道：“太医辛苦了，今日就由小主子给陛下上药好了。”
　　　刘太医：“……”
　　　这不是为难狐狸吗？小狐狸那爪子哪里有手那般灵活？
　　　黎绵光是解开那包扎的纱布绷带就费了不少时间，抬眼见暴君宛若手断了丝毫没有要帮忙的意思，摆明了就是想看它笑话！恨不得在他伤口上戳两下，不过绷带取下后，触及到那么深的口子，皮肉都有些外翻了，毫无血色泛着白，看着就疼，小狐狸不禁有些心虚，它当时还使劲吮，直到尝不到一点血味才松嘴。
　　　萧最见小狐狸呼吸都放轻了，不禁好笑，这家伙分明刚还凶巴巴的，这会又小心翼翼，实在可爱，让人忍不住逗它：“弄痛了朕，朕就罚你。”
　　　黎绵：“……知道了。”
　　　小狐狸从孙公公手里接过打开盖子的药，仔细撒在了伤口上，还不忘低头轻轻吹一吹，萧最被它吹的不止伤口痒，就连心尖都有些痒，指尖动了动，开口道：“可以了。”
　　　黎绵这才给他包扎，小肉垫业务极其不熟练，但总算包的也像那么一回事了。
　　　黎绵捧着萧最的手，仰头得意问道：“没弄痛吧？”
　　　萧最：“没有，还算有点用。”
　　　黎绵：“……呀，太阳打西边出来啦？”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵笑嘻嘻内涵：“你都能说好话了。”
　　　萧最屈指弹了它一脑袋瓜，淡道：“放肆。”
　　　黎绵胆大包天又不止这一次，捂住脑门，气呼呼埋怨道：“很痛的！”
　　　萧最压根就没用力，上次打它屁.股也是，哭的都快把房顶掀了，为此还闹离家出走，气性大到半夜不睡爬床给他下药，不由点评道：“娇气。”
　　　黎绵翻了个白眼，“我们小狐狸娇气点怎么了？”
　　　萧最：“可以。”
　　　黎绵下意识问：“可以什么？”
　　　萧最：“朕准许你可以娇气。”
　　　黎绵：“……”
　　　用得着你准许？我想娇气就娇气！
　　　不过暴君都这样说了，黎绵借机讨价还价：“那你不准再打我了，陛下一言九鼎，可不能说话不算话。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵：“？？？”这么爽快？怎么回事？真太阳打西边出来啦？
　　　黎绵偏头朝着孙公公说道：“孙公公，你刚刚是不是也听见陛下答应了以后再也不打我了？”
　　　孙公公被点名，弓身回道：“老奴听见了。”
　　　黎绵还是不放心，孙公公是暴君的人，作证算不得数，这样一想：“不行，口说无凭，得写个圣旨我收着。”
　　　以后万一他做错了事，有这个圣旨还能有个保障，小狐狸很有小心机的想。
　　　萧最：“去取纸笔。”
　　　孙公公：“是。”
　　　一旁的刘太医震惊的都不知道该怎么办才好，这么好说话的陛下是真实存在的吗？
　　　很快笔墨纸砚取来一一摆好，上次这阵仗还是拿狼毫蘸墨搔它小肉垫！
　　　小狐狸为了这个圣旨，决定大度原谅暴君，暂时就不翻旧账了。
　　　黎绵从暴君腿上爬上桌，“圣旨在这膳桌上写会不会不庄重？”
　　　萧最：“那不写了。”
　　　小肉垫忙按住暴君的手，软声软气道：“诶，别别别，陛下就是庄重的化身，很庄重！”
　　　一旁研墨的孙公公都快要被小狐狸给可爱死了，笑得一脸慈爱。
　　　小狐狸见暴君迟迟不动笔，忍不住催促道：“快写呀。”
　　　萧最视线落在手背上的小爪子。
　　　小狐狸赶紧收回，萧最这才都动笔，黎绵还是头一回见暴君执笔，上次搔它小肉垫不算，还别说，在纸上落笔端坐着的暴君，尊贵无双中又带着威赫，无人企及。
　　　不说话是真好看啊，小狐狸歪着头都忘了看纸上内容，只顾着看暴君去了，最后听到孙公公的笑，才回神，看向纸上的内容。
　　　萧最的字如其人，龙蟠凤翥，银钩虿尾，极具气势。
　　　小狐狸是一个字也看不懂，茫然问：“写的什么呀？”
　　　萧最：“你要的圣旨。”
　　　黎绵：“都没盖章！”
　　　萧最瞥了它一眼：“你还知道盖章？”
　　　黎绵心说看不起谁呢，“圣旨不都要盖玉玺的。”
　　　萧最：“明日朕去御书房给你盖。”
　　　黎绵不搭理他，“孙公公，陛下那纸上写的什么啊？”
　　　孙公公：“回小主子，老奴不识字。”
　　　黎绵“哦”了一声，他识字也不认得，这狗皇帝字怎么写的这么难认？故意的吧？
　　　黎绵怕被忽悠，晃着萧最的手，“我都不认识，你给我念一下吧。”
　　　萧最：“朕答应小狐狸以后不再打它。”
　　　黎绵趁机数了一下纸上的字数，刚好十二个字，又觉得太简单了有点不满意，“就这一句话吗？”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵拿脑袋蹭了蹭萧最的手，卖乖道：“再加几个字吧。”
　　　萧最对于它的得寸进尺并未说什么，“加什么？”
　　　黎绵：“且以后不管小狐狸做了什么都不会再罚它，也不准因小狐狸的过错迁怒惩罚于宫人。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公：“……”
　　　黎绵：“你刚刚答应我了，你可是说话一言九鼎的，可不能反悔。”
　　　萧最睨了它一眼，然后在纸上又加了一句，小狐狸数了数字数是对的，这才满意，“孙公公，明日陛下盖了章，记得带回来给我。”
　　　孙公公：“是。”
　　　小狐狸得了好处，忙狗腿地爬上了萧最的腿上，抬起小肉垫给他锤了锤肩膀，“陛下辛苦了。”
　　　萧最：“……”
　　　小东西还挺会讨人喜欢的。
　　　——
　　　入夜。
　　　萧最洗漱完回来，见小狐狸已经躺下了，不过躺的是它自己的笼子，孙公公这个人精，见陛下脚步停顿，忙道：“小主子是听了太医的话，这是在为陛下您着想。”
　　　刘太医白日特地交代过，让小狐狸这两日离陛下远一点，是怕兽类嗅到血失控，孙公公自然就以为小狐狸不爬龙床是因着这原因，心里免不了感慨小主子心里还是有他们陛下的。
　　　事实上黎绵压根不记得刘太医说的什么话，再说萧最手掌的血它都已经吮完了，哪里还有血腥味，它纯粹不爬龙床是想夜里和小鸟雀说它化形之事，这是件大事！另外还得好好研究之前说的修炼，它自己有捷径化形，就是不知道小鸟雀如何是好？
　　　萧最收回视线，冷淡道：“你倒是知道为这小东西说好话。”
　　　孙公公忙笑着掌了两下自己的嘴，“陛下莫怪奴才多嘴，小主子喜欢陛下，奴才都是瞧在眼里的。”
　　　萧最不置可否。
　　　小狐狸听到动静转过身，疑惑地看了看孙公公，又看了看面无表情的暴君，这两人大半夜不睡觉做什么？小狐狸懒得搭理他俩，又背过身子。
　　　萧最也没提让小狐狸上龙床来睡，待寝殿里灭了烛，内外殿各留了一盏灯后，黎绵终于把睡着的小鸟雀等醒了，小鸟雀本来还想接昨日的小鸟媳妇的梦，谁知今日死活不做梦了，此时睁开黑眼豆见眼前一道幽幽的光看着自己，吓了一大跳，不等扑腾起来，黎绵一个肉垫将它按回了窝里，小声嗷道：“是我！”
　　　小鸟雀这才停止扑棱，啾了一声回应。
　　　小狐狸松开它，压低着嗓音把今日自己喝了暴君的血化形这个事告诉了小鸟雀，听得小鸟雀一愣一愣的，久久没出声。
　　　“你看动物是能化形的，你也可以，只要找对路。”
　　　小鸟雀总算开口了：“小灰还没见过恩公化形的样子。”
　　　小狐狸：“……”这不是重点！
　　　不过那冷宫里没镜子，黎绵也不知道自己化形是不是自己原本的模样，应该是差不多，身材，手，脚都差不离，也很白，就是化形之后头发真的好长，又让他有点不确定，毕竟他是短头发，那黑发都到腰.下了。
　　　小狐狸：“下回再化形让你看就是了。”
　　　小鸟雀激动地合住翅膀拍了两下，“好耶！恩公人形一定和兽形一样好看！”
　　　小狐狸也不谦虚，“差不多，都好看。”
　　　“话题拐远了，重点不是这个，重点是动物可以化形，你仔细回忆回忆，自己是如何与其他小鸟雀不同的？我帮你研究研究找找法子。”
　　　小鸟雀摇摇头，它除了比一般小鸟雀活得久一些，也没其他不同，该怕冻死还是怕冻死！
　　　小鸟雀：“小灰觉得当只小鸟挺好的，当人还麻烦的。”
　　　它整日见这些宫人动不动就跪下，当人不见得多好。
　　　小狐狸：“……好吧。”
　　　黎绵自己做过人，所以觉得做人好，只是小灰一直都是一只小鸟雀，自然是对当人没什么感觉。
　　　小狐狸反思了一下，不该把自己的想法加注在小鸟雀身上，最后嗷道：“没关系，不想变人就不想变人吧，你不管什么样，都是我最好的朋友！”
　　　小鸟雀感动极了，提高声音啾啾道：“恩公也是我最好的朋友！”
　　　话音刚落，殿内的烛火燃起，小狐狸和小鸟雀下意识闭上了眼睛，干嘛呀？大半夜怎么又突然点灯了！
　　　小狐狸闻到熟悉的冷香味道，睁开眼果然见暴君穿着黑色寝衣，面无表情地立在不远处。
　　　孙公公在一旁弓着身子，朝小狐狸解释道：“小主子和您这位好伙伴，扰到陛下休息了。”
　　　小鸟雀直接把脑袋埋进窝里，大气都不敢再出一声。
　　　小狐狸：“……”
　　　它们说的很小声，不过知道暴君觉浅，小狐狸也没反驳，乖巧地“嗷”了一声，表示自己听见了，谁知暴君还不离开。
　　　小狐狸歪头看向他，就听见暴君开口：“过来。”
　　　小狐狸：“？”
　　　孙公公在一旁解释道：“陛下这是让您和他一起睡，陛下并未把太医的话放在心上，小主子不必担忧。”
　　　小狐狸：“？？”它担忧什么了？
　　　萧最已经转身回内殿了，孙公公见小狐狸还未有动静，忙使眼色，小狐狸都怕孙公公眼睛抽筋，只好跟了上去，一起睡就一起睡，反正龙床比它的狐狸窝舒服多了。
　　　小狐狸窜的极快，还先萧最一步，跳上了龙床自动滚到了床里侧，给暴君贴心地留了位置，待暴君躺下后，这才熟练地爬上了暴君身上，不止龙床舒服，暴君身上更是又香又舒服！
　　　萧最也没开口撵它，抬起胳膊将大手搭在它那毛绒绒的屁.股上。
　　　小狐狸一万句骂街的话生生克制住了，就知道狗皇帝图谋不轨，觊觎它！
　　　之前还只是捏它小肉垫，现在倒好，小肉垫都看不上了，光惦记它毛绒绒的大屁.股和小耳朵！
　　　黎绵用爪子想也知道肯定手感极好，让暴君连装都不愿意装了！
　　　萧最：“今晚怎么这么老实？”
　　　小狐狸敷衍地“嗷”了一声。
　　　萧最手指若有似无地点着小狐狸的小粗腰：“又不能说话了？”
　　　黎绵被他弄的痒痒的，在他身上不高兴地蹬了两下腿，爬到暴君嘴边舌忝了一下，开口骂道：“烦人。”
　　　萧最：“……你是人吗？”
　　　黎绵改口：“烦狐狸！”
　　　萧最拎着小狐狸坐了起来，也不说话，深黑的眸子幽幽地盯着它。
　　　黎绵眨眨眼：“干嘛呀？”
　　　萧最意有所指：“你每次开口说话前，都亲朕。”
　　　黎绵装傻：“有吗？我想亲你就亲了！”
　　　说完故作镇定地仰脖朝萧最的嘴上大力亲了一下。
　　　萧最也不拦它，等黎绵亲完后，开口指出：“你这是心虚的行为。”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最：“所以你是知道的。”
　　　这狗皇帝洞察能力很强，黎绵见状只好装死地往被子里钻，“我不知道，我什么都不知道。”
　　　被子里黑灯瞎火的，什么也看不见，小狐狸着急忙慌中好似踩到了一大团软软的东西上，还在奇怪暴君身上竟然除了嘴唇还有旁的地上是软的。
　　　就听到了暴君闷哼了一声。
　　　整只狐狸都被丢出了被子里，黎绵在龙床上滚了一圈，才后知后觉刚刚踹到是什么。
　　　救命！不会吧！它刚刚那一脚踩的很用力，不会出事吧？
　　　黎绵整只狐狸又尴尬又心虚，连滚带爬躲到了龙床最里角了，迟迟没听到暴君的声音，“没事吧？我不是故意的，我在被子里看不见，我真不是故意的。”
　　　这话说得真心实意，毕竟这玩意脆弱，要是被它踩坏了，让暴君绝后，那它可就成了这个国的罪人了，也不对，按那个“幻听”说的，狗皇帝是暴君，不得民心，还有不到半年就亡国了，那它也不算这个国的罪人，顶多是暴君祖宗眼里的罪人。
　　　黎绵试探地开口：“你有没有孩子啊？”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“要不还是让刘太医过来瞧瞧吧，可别踩坏了。”
　　　萧最此时一阵烦躁，他本身冷淡对那事并无感觉，此时被小狐狸大力踩了这么一下。
　　　竟让他长久未疏解之处有起头的趋势，萧最不免也牙痒起来，想把这小混蛋捉住再打一顿。
　　　萧最嘲讽道：“这个时候怎么不说把刘太医从睡梦中叫起来缺德了？”
　　　黎绵极其双标：“食君之禄，为君办事，他应该做的！”
　　　萧最冷笑：“整个太医院因为你，已经罚了三个月的俸禄了。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　【📢作者有话说】
　　　下一章更新还是凌晨，感谢支持，感谢灌溉～

25  ☪ 第二十五章 暴君：“想要化形可吸食人的阳气？” 
　　　这黎绵还真不知道。
　　　萧最见小狐狸沉默不语, 以为它在内疚，正欲开口，就听到小狐狸语气担忧：“你真不叫太医看看吗？万一伤着了, 以后不行了怎么办？”
　　　联想到小狐狸刚刚问有没有孩子，萧最总算知道它什么意思了, “你一只狐狸倒是懂得多。”
　　　黎绵听到暴君这明显带着咬牙切齿的低沉嗓音, 真不容易啊, 暴君并不是个情绪容易外露之人, 可见气的不轻。
　　　小狐狸赶紧闭嘴了, 怕把他气出好歹，寝殿一时静谧下来，暴君那明显沉重的呼吸声就清晰可闻了，小狐狸竖起的耳朵抖了抖, 立即又缩进了毛发中。
　　　不会吧？不会是起反应了吧？救命！
　　　黎绵尴尬地用爪子抠了抠床，亏它还觉得暴君被它踩坏了, 还是它思想不够变态，想太少了！
　　　黎绵作为一只正经且好心肠的狐狸，决定给暴君一个私人空间，本想偷偷摸摸爬下床, 不料在跨过暴君之时, 猝不及防被抓住了尾巴, 黎绵像是受了重大刺.激一般, 反应极其强烈, 整只狐狸直接痉挛倒在床上，尖叫起来, 还不只一声。
　　　萧最：“……”
　　　这叫的好像他要对小狐狸做什么似。
　　　孙公公迅速命宫人点上灯, 他则着急忙慌进来, “陛下，发生何事？”
　　　龙床上一人一狐都有点不对劲。
　　　萧最低声道：“出去。”
　　　孙公公当即打一哆嗦，熄了灯迅速退了出去。
　　　小狐狸这一倒直接隔着被子压在了萧最身上，关键尾巴被抓那么一下，不知为何卸了它全部的力，浑身软绵绵，爬都爬不起来。
　　　黎绵羞愤难当，指责道：“你不准摸我的尾巴！”
　　　萧最：“你命令朕？”
　　　黎绵当即怂了，软声软语同他讲道理：“呜呜呜，狐狸尾巴摸不得，你这行为相当于调戏我。”
　　　萧最：“……”
　　　怪不得刚刚叫的，活像是被人非礼了一般。
　　　黎绵惨兮兮中还不忘善解人意：“我现在没了力气，你把我丢出去吧，我给你腾个地。”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“别憋坏了。”
　　　意思到这小狐狸什么意思之后，萧最脸寒了个彻底。
　　　黎绵还要再说点什么，被整只抱了起来，捂住了嘴巴，重新丢进了龙床里面。
　　　小狐狸滚了一圈后，有点不服气，到哪里能找到它这种通情达理的好狐狸，“我——”
　　　萧最：“闭嘴，再出声别怪朕非礼你。”
　　　黎绵瞳孔地震，哆哆嗦嗦想将尾巴藏起来，呜呜呜，这里有变态！
　　　萧最见它还真信了，觉得和这只蠢狐狸继续待一起，难保不会被传染。
　　　黎绵听见暴君掀开被子，下了床，松了一口气同时又警惕起来，“你做什么去？”
　　　萧最：“朕做什么难道还要像你这只蠢狐狸汇报？”
　　　黎绵自动忽略他又骂自己蠢狐狸，有些纠结，不会是去后宫睡其他妃子吧，想到这里突如其来的占有欲升腾起，问就是怕暴君阳气以后不纯正了，影响狐狸化形，“你不准去！”
　　　萧最被急速窜过来的狐狸搂住了脖子，担心它掉下去，只好托住它的屁.股，“又有力气了？”
　　　黎绵紧紧抓住他：“阻止你的力气还是有的！”
　　　萧最本来想出去吹吹风，冷静一番，此时抱着这个大毛团又有点不想松手，行，那就一起。
　　　黎绵趴在萧最肩膀上，紧张兮兮问：“就非得去吗？”
　　　呜呜呜，关键怎么还把它捎上了！
　　　萧最未作声，抱着它往殿外走去。
　　　直到被殿外的寒风吹了一轮又一轮，借着宫灯看雪花纷飞飘舞。
　　　黎绵沉默良久，才不可置信道：“你出来就是为了吹风的？”
　　　萧最：“不然？”
　　　黎绵脱口而出：“我还以为你要去后宫找你那三千个妃子。”
　　　萧最：“……”
　　　站在一旁撑伞的孙公公，虽不懂陛下和小主子这是怎么了，大半夜为何这般闲情雅致赏雪，此时听到小狐狸的话，为陛下正名义不容辞，“小主子又在说笑，陛下后宫至今空无一人，上哪里有三千个妃子去？”
　　　黎绵：“……”打扰了，是他造谣了。
　　　萧最垂眸和它对视了一番。
　　　黎绵默默移开了视线，这不科学啊？
　　　临睡前，黎绵犹犹豫豫终于问出来自从它听到后宫空无一人就盘旋在脑海的问题，“陛下，敢问您今年多大呀？”
　　　萧最对于小狐狸整日奇奇怪怪的想法早已习惯，眼睛都未睁开，回道：“二十有四。”
　　　黎绵：“……”
　　　哈，没看出来，暴君整日面无表情，深沉地让黎绵还以为他三十好几了，不曾想也就比他做人的年龄大了五岁。
　　　-
　　　黎绵喜欢赖床，从未在清晨时见过暴君，今日也不例外，它在一声声啾啾啾中睁开了眼，往上窜了窜直接趴在了暴君的枕头上再次闭上了眼。
　　　小鸟雀更加卖力地啾啾啾，一副不把小狐狸唤醒不罢休的劲头。
　　　等小狐狸又迷瞪了一会后，这才坐起来，嗷道：“小灰，都和你说了好多回了，大清早扰人休息是不礼貌的。”
　　　小鸟雀立在床前的衣架上，老实巴交啾啾两声：“小灰知道啦。”
　　　知道了不改，下回还喊。
　　　小狐狸精神抖擞地爬起来，就见小鸟雀飞到它跟前，颇有些羞涩：“小灰想试试龙床。”
　　　就因为先前小狐狸夸张说龙床上光滑能劈叉，小鸟雀就记住了，尽管黎绵解释用了夸张的手法，它一只小鸟哪里懂哪里多，就惦记着自己这爪子能在上面滑倒了。
　　　小狐狸乐了：“这就咱兄弟俩，你想上来就上来呗。”
　　　小鸟雀转头朝外殿看了一眼，见没人进来，赶紧收了翅膀，啪叽掉在了龙床上，果然如恩公所说的，龙床的被单光滑如水，小鸟雀身子圆润骨碌碌直接一滚到里，它挣扎着站起来，虽然爪子没打滑，却也是极舒服的，恨不得在上面多滚几下，事实上小鸟雀也确实这般做了。
　　　萧最踏进寝宫内，这一狐一鸟在撒欢玩闹，在龙床上比赛着，谁滚得远。
　　　小狐狸到底比不了小鸟雀那么圆润，小鸟雀都已经滚到终点也就是龙床最里侧，它还在撅着圆圆的小屁.股，嗷嗷辩解：“小灰，你身子圆，咱们公平起见应该比赛跑。”
　　　小鸟雀赢了后咯咯咯笑，一抬眼就看不到暴君立在床头，笑不出来了。
　　　孙公公看着脚榻上扔着被子和枕头，不用想也知道是这无法无天的小祖宗干的，用力地咳嗽了一声。
　　　小狐狸这才反应过来，转过身就见暴君负手立在不远处，面无表情瞧着它。
　　　丝毫没有做坏事抓包的心虚，小狐狸三下并两下跳到了暴君身上挂着，相当熟练地啪叽就是一口，大力亲了亲暴君的嘴，不知羞的自夸：“别这么小气嘛，我已经算老实的了，你第一次养小动物不知道，有的小动物很闹腾，稍微不注意就能把家拆了，这样一对比，我简直就是一只既乖巧又省心的小狐狸。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵说完，转头朝床上的小鸟雀使了个眼色，小鸟雀胆子小，不敢当着暴君的面扑棱着翅膀，做贼似在在龙床上挪动着爪子，许是紧张还真滑到了。
　　　孙公公都不忍看下去了。
　　　黎绵知道小鸟雀害怕暴君，见这小心眼的暴君也不托住自己，直接后肢盘在了暴君的腰上，两个小肉垫一边一个捂住了暴君的眼睛，“小灰，他看不见你了，飞起来。”
　　　小鸟雀顿时扑棱着翅膀，缩头缩脑地飞向了它们的小窝，龙床虽好，还是不如它们小窝踏实！
　　　黎绵这才松开了小肉垫，理不直气也壮，“我和小鸟是拜把子的好兄弟，它没见过世面，我作为它的大哥，理应满足它，不然传出去我这大哥的威信都没有了，我是一只很要面子的小狐狸。”
　　　萧最听它叭叭叭，不讨厌便是，最后寒声道：“下不为例。”
　　　小屁.股这才被托住。
　　　孙公公命宫人将龙床上的被单全部换新，小狐狸趴在暴君肩膀上，这才注意到孙公公双手捧着的明黄色……圣旨？
　　　黎绵来了精神，它还是头一次见真的圣旨，孙公公见状忙笑呵呵双手将圣旨呈上。
　　　“小主子接旨。”
　　　黎绵毫无规矩地接过，举着圣旨歪头瞅了老半天，实际上是数字数对不对，生怕暴君偷偷改了内容，确认无误后，这才递给孙公公，“帮我把它放窝里！”
　　　孙公公：“是。”
　　　黎绵有了圣旨傍身，别提多高兴了，朝着萧最的嘴上用力亲了两下，眉眼透着得意格外灵动，“是不是以后有了这个圣旨，你就不能再罚我了？”
　　　萧最轻呵了一声。
　　　什么态度啊？！
　　　萧最没搭理它，抱着它出了内殿，在膳桌上坐下。
　　　小狐狸还以为开饭了，在萧最腿上转了一圈，面朝着膳桌见桌上摊开了一本书，这是做什么？
　　　孙公公候着一旁，随时为小狐狸解答，“这书是陛下命老奴去书阁里寻的古籍。”
　　　黎绵踩着暴君的腿，好奇地趴在桌上翻了翻这泛着墨香的古书，第一页就顿住了。
　　　萧最贴了过来，指尖落在其中一行上，缓声念道：“据说这成了精的动物想要化形，除了修炼，还可以吸食人的精元。”
　　　黎绵：“……”救命，这什么破书啊！
　　　萧最察觉到怀里的小东西僵了身子，指尖又落在了下一行，继续念道：“精元至阳，吸食有多种，亲吻是其一……”
　　　黎绵迅速拨开了暴君的手指，合上了这本古籍，心虚道：“简直是一派胡言！”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：亲了这么多次了，化一个朕瞧瞧。
　　　小狐狸：QAQ
　　　感谢投雷和灌溉的宝子～

26  ☪ 第二十六章 是狐假虎威的小狐狸呀 
　　　萧最之所以命孙公公去藏书阁里找这本《志怪集》, 并不是心血来潮，这小狐狸既通人性又能开口说人话，难免不让人有所怀疑, 藏书阁里书籍繁多，倒也真让宫人翻出了这本记载着有灵性的小兽是如何修炼化形的。
　　　萧最早在御书房时就将这本古籍全部翻完, 只是志怪集最后一页里记录了这么一句话, 此书籍撰写全由作者想象, 虽未亲眼所见, 但万物皆有灵, 作者相信动物化形一定存在。
　　　也就是说此书籍和那些民间话本没两样，都是瞎编胡想出来的，一点依据都没有，萧最让孙公公拿过来, 无非是想逗这家伙。
　　　只是眼下小狐狸的举动颇有些耐人寻味。
　　　黎绵哪里知道暴君心这么脏，总是故意诓它这只小狐狸, 由于这上面写的实在就是它所做所为，此刻尤为心虚，生怕自己被当成了吸精气的妖怪了，小脑袋飞速旋转, 很快转过身在暴君那意味深长的目光中, 撅起嘴巴大力地亲了几口, 萧最没躲开由着它亲。
　　　黎绵踩在暴君腿上, 仰脖极力证明自己：“这什么古籍纯属瞎编！你看, 我都亲了你这么多回了，怎么什么变化都没有呀？”
　　　小狐狸瞳仁极黑又圆润, 装起无辜来, 那是真无辜可爱。
　　　萧最无视它的卖萌, “很难说，许是亲的还不够多。”
　　　黎绵声音都拔高了，生怕暴君看不出它很心虚，“简直荒谬，那要是按这书籍记载的，凡是个小动物亲一亲人，就能变成人！那这世上不就没动物了！”
　　　萧最将它的反应收入眼底，声色不动指出：“古籍里记载的是成了精的小动物。”
　　　黎绵眨眨眼：“那我就两只眼睛，两只耳朵，一条尾巴，除了比普通的狐狸长的可爱漂亮些，也并没有其他不同呀，我又没长三个头九条尾巴，我就是一个普普通通的小狐狸罢了，你莫要冤枉我！”
　　　萧最：“其他小狐狸可不会说人话。”
　　　黎绵反驳不了：“……”
　　　萧最：“如实交代。”
　　　黎绵急道：“我真的不是妖怪啊！我亲你就是喜欢亲你，并不是要吸你精气的！你看咱们一起睡觉，一起用膳，我还总是亲你！那你有没有感觉到身子虚弱？你没有！你看你长得这么高大，单是往那一站，宫人都能吓个半死，哪里像是被吸了精气的模样呀，且不说你每日起那么早，每天什么时候离开的我都不知道！”
　　　睁眼说瞎话的本事，小狐狸已是登峰造极。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵一口气说完都不带停顿的，“我就是一只偶尔能说人话长得可爱漂亮喜欢亲你的普普通通的小狐狸真不是成了精的小狐狸也并不能化形。”
　　　孙公公在一旁都快被这说着甜言蜜语的小狐狸可爱死了，什么普通！哪里普通了？孙公公倒是对于这种志怪话本压根不相信！动物化形简直是天方夜谭，但小主子可爱漂亮是真实的！
　　　萧最审视着小狐狸的，最后大手摸上了小狐狸的脑袋揉了揉，漫不经心道：“朕就喜欢你这蠢头蠢脑的小模样，若是敢变成人，朕就摘了你的脑袋。”
　　　黎绵：“………”
　　　他就知道！他就知道！幸好化形的时候跑了，不然这会脑袋都不在了！
　　　顶着暴君的目光，黎绵还是纠正道：“不是蠢头蠢脑，是聪明可爱。”
　　　萧最不置可否，大手一路往下在它的小屁.股摸了一把。
　　　小狐狸心里骂道，表情却极其惬意，被摸得很是舒服。
　　　该死！都是动物本性！
　　　-
　　　实际上白日里大多时间暴君都不在寝殿，黎绵也不知道暴君整日忙什么，中午用了膳，萧最就离开了，黎绵则是偷偷把那本古籍留了下来，正趴在窝里捧着那本志怪集仔细阅读，小鸟雀不认识字，伸着脑袋跟着看了半天，密密麻麻什么也看不懂，就见它家恩公猛地剧烈咳嗽了一声，表情极其不自在，小耳朵都藏了起来。
　　　若不是脸上毛绒绒的看不出有什么，小鸟雀都怀疑它家恩公脸红了。
　　　小鸟雀好奇啾啾：“怎么啦？这写的什么呀？”
　　　黎绵装出若无其事的神情，合上书谴责道：“什么古籍！简直淫/秽至极！”
　　　不怪黎绵这副反应，他看到的这一页内容写的是想迅速化形，阳.精最为纯正，大量吸食可助化形，待有形体后双修可巩固。
　　　神他妈阳.精，那不就是……
　　　小鸟雀不懂什么淫.秽，小爪子扒拉开书，看也看不懂，几下就翻到了最后一页，黎绵本来是想从这书里找一下如何修炼的，才偷偷把书藏下来，视线落在最后这页的话上，小肉垫硬了！
　　　狗皇帝，又骗它！
　　　得知这就是一本志怪小说，黎绵气的牙痒痒，亏它刚刚还紧张了一番！
　　　黎绵直接将这垃圾书籍从窝里丢了出去，孙公公刚进来就见这书弹了几下掉在了脚前，弯腰将其捡起，让下人收下去，“小主子，看老奴给您带来了什么？”
　　　黎绵抬头瞧去，见孙公公身后站了一排宫人，双手皆捧着衣鞋。
　　　黎绵来了兴趣，这么快就做出来了？
　　　小狐狸几步跳上了膳桌，仰脖看，为了方便它挑选，孙公公让宫人一个个上前躬身呈上衣鞋，不愧是暴君，实在大手笔，黎绵只有四只小肉垫，暴君竟然命尚衣局赶制了一百来双小鞋，关键那么小的鞋面竟还绣了图案，每只图案皆不一样，缎面的小鞋极为精巧，上面还带了一圈小绒毛，看着就暖和舒服。
　　　小鸟雀在一旁发出羡慕的声音。
　　　小狐狸招呼它过来，小鸟雀扑腾翅膀上了桌还没站稳就被小狐狸两只肉垫捧起来放进了小鞋里，两只爪子各塞一只小鞋。
　　　小鸟雀紧张地都屏住了呼吸，鞋里柔软舒服，它的小爪子都不敢用力了！
　　　小狐狸给自己的四只小肉垫也都塞上了小鞋，四只鞋的颜色图案还都不一样，上面那一圈绒毛像极了小花边。
　　　萧最先前不仅量了小狐狸的肉垫，连带着它的腰身都量了，尚衣局按照尺寸，不仅赶制了小鞋，还有小衣裳，兜帽披风都不止一套。
　　　黎绵做狐狸这么久了，小衣裳往身上套感觉有点不舒服，主要还是太胖了，便解开了，只脖上系了个白色兜帽披风，随意问道：“这不是狐狸皮毛做的吧？”
　　　孙公公：“……”
　　　黎绵：“？？！！”
　　　你妈的，你给狐狸穿狐裘披风是怎么想的啊？
　　　一向巧舌如簧的孙公公也卡壳了，这块完整的狐狸皮还是陛下去年春猎时，一箭直接从狐狸耳朵穿过，没留下一道伤口，整张皮完好无损，一直放库房里，刚好觉得和小狐狸的毛发很搭，这才取出来做了兜帽披风。
　　　黎绵迅速解开披风丢到一边，有病吧？
　　　孙公公见状，总不能说陛下的不是，“小主子莫气，这都是尚衣局那些女官不懂事，您瞧瞧这件披风，是虎皮制成的，小主子穿上肯定很威风。”
　　　黎绵：“……真的老虎皮啊？”
　　　孙公公：“哪能有假啊，这是陛下猎的，咱们陛下骑射功夫举世无双，这些毛皮完整度都是极高的，陛下喜爱小主子您，特地命老奴都取出来给您做披风还有围脖的。”
　　　突然想起上次那个刺客被暴君一脚踹飞，可见暴君确实有点功夫在身上的，幸好踹的是别人。
　　　黎绵看了一眼那虎皮披风，“我一只狐狸穿虎皮披风，不就真成了狐假虎威了？”
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公依旧不能说陛下的不是，“这尚衣局怎么这么不懂事！做出来的东西没有一件小主子满意的！老奴一定禀告给陛下！”
　　　黎绵无语，它这么聪明能不知道尚衣局给背锅？这些东西尚衣局怎么可能有？就知道甩锅！
　　　“没说不喜欢，就这件老虎皮了，我可不就是狐假虎威，不对，狐假龙威。 ”
　　　孙公公：“小主子这说的哪里的话，您若是不喜欢，老奴再让尚衣局重新做，做出让您满意的衣裳。”
　　　黎绵系上了披风，重新给四个小肉垫搭了鞋穿好，“不用，我也不喜欢穿衣裳，不怎么舒服。”
　　　说完它迈着四肢试了试，小鞋轻便还很合脚穿起来像是踩上了云朵很舒服，黎绵挺满意，这都穿好鞋了可不得要出去溜达一圈！
　　　小鸟雀忙扑棱起翅膀，从小鞋子里飞了出来，看着小狐狸整个雪白的后背都被那黄灿灿极具气势的老虎皮遮盖着，一时之间有点不敢上前。
　　　这乍一看可不就威风极了。
　　　黎绵见状剥掉兜帽露出它那雪白毛绒的圆脑袋，“怕什么！快上来，哥带你出去兜风！”
　　　小鸟雀见状这才飞到了它的脑袋上。
　　　小狐狸直接从膳桌上跳到了地上，往外面跑去，虽然穿上了鞋，并不影响它的速度，反而让小狐狸更加肆无忌惮了，一路撒开欢地跑，小鸟雀长时间待在寝殿内，突然出来放风也觉得畅快，抓着它脑袋上的绒毛，啾啾啾个不停，孙公公和宫人在身后根本追不上，累的气喘吁吁。
　　　黎绵还是头一回来前殿，几位大臣议事完刚好从御书房出来，冷不丁见旁边窜出来一抹黄色，当即大惊往后退，有年纪大点，眼神不好使的，直接很没形象大叫：“有老虎！”
　　　小狐狸停在了原地，一脸不可思议：“……”你眼睛没事吧？
　　　萧最刚好踏出御书房，听到大臣在叫，顺着视线看去，远处某个小东西披着黄灿灿花纹的老虎皮，只露出个圆圆的脑袋，眼睛都瞪圆了，再往下四只小肉垫穿的是五彩斑斓。
　　　萧最：“……？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸虎头虎脑窜出来：威风吧？！
　　　大臣们半夜睡醒都会骂一句太离谱了。
　　　周末上夹子，我周末凌晨就不更新啦，到时候周末十一点多再更新，争取到时候多更点。
　　　来晚了！感谢投雷和灌溉的宝宝～

27  ☪ 第二十七章 小狐狸给暴君打工攒跑路银子喽 
　　　萧最将小狐狸打量完后, 这才抬手：“过来。”
　　　众目睽睽之下，黎绵几步窜了过去，直接跳到了暴君怀里, 小鸟雀自动扑棱着翅膀远离，藏在金碧辉煌的柱子后。
　　　萧最跟抱孩子似, 单手手臂托住了小狐狸的屁股, 兜帽披风垂下, 受了惊吓的大臣们这才看清, 哪里是什么老虎, 分明就是一只披着虎皮的小狐狸，一个个表情颇为复杂。
　　　不是，谁家狐狸这么打扮啊？
　　　萧最朝那几位大臣淡道：“这是朕养的小宠，有些顽劣, 没吓到诸位大臣吧？”
　　　大臣忙摇头，溜须拍马道：“没有, 没有，陛下的爱宠可爱至极，臣等还是头一回见这么聪明漂亮的小……狐狸，这般与众不同, 也唯有陛下您才能养得出来。”
　　　黎绵趴在暴君怀里, 歪着头见说话这人分明就是刚刚大惊失色说它是老虎的老头, 仿佛下一秒就能吓得厥过去, 估计半夜睡醒都要坐起来骂两句, 这会却能尽快调整失态，极力夸赞它。
　　　看来在暴君手底下打工不好做啊。
　　　其他几位大臣也跟着附和, 恨不得搜刮出所有夸赞之词用在小狐狸身上, 务必夸的令陛下满意。
　　　直到大臣们一个个退下, 黎绵才缓过味，刚刚那一幕特么像极了领导带孩子出现在员工面前，员工极力夸赞吹拍孩子。
　　　黎绵：“？”
　　　狗皇帝这是把它当儿子呢！
　　　小狐狸肉垫举起来，又放下了，主要穿了鞋不方便，但实在又忍不住，最后拿脑袋撞了一下萧最，暴君身上都是硬邦邦的，倒是把它给磕头晕了。
　　　萧最对上它这莫名其妙之举：“？”
　　　黎绵不满意：“我才不给你当儿子！”
　　　萧最：“……你想的挺美。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　萧最没多说，顺手将兜帽给它盖脑袋上，“不错，挺威风，这样倒是也可以给朕当儿子。”
　　　它就知道！
　　　黎绵忍了又忍，把兜帽给拨掉了，开始找茬：“你还让她们给我做狐裘披风！”
　　　萧最抱着它转身踏进御书房，似不是很在意这些，漫不经心道：“是吗？”
　　　黎绵一口气提不上来，又拿圆圆的脑袋撞了他一下，“你什么态度啊？狐狸这么可爱，你把它剥皮，也太残忍了吧。”
　　　萧最轻描淡写道：“有何残忍？你怎么不替你身上披着的虎皮叫屈，在朕眼里狐狸和老虎并无差别。”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最垂眸睨了它一眼：“总不能你是狐狸，就要求朕对所有狐狸网开一面。”
　　　还想把它当儿子！狗皇帝连说点好听地哄哄它都不愿意！
　　　黎绵很是不满，生怕暴君看不出它在生气，重重“哼”道：“你太过分了！”
　　　萧最不觉得自己哪里过分，只是被小东西吵得头疼，“行了，下回狩猎，朕见到狐狸不射杀总行了？”
　　　黎绵勉强满意：“那狐狸和老虎在陛下眼里还一样吗？”
　　　萧最瞥了这得寸进尺的小东西一眼，仿佛是怕它又吵吵：“朕该如何说？”
　　　黎绵：“你想怎么说怎么说。”
　　　萧最意有所指：“都不如你这个狐假虎威的狐狸特别。”
　　　黎绵都没注意自己被暴君抱进御书房，萧最本来就还有奏折处理，将小狐狸随手丢到一旁歇息的榻上，交代道：“不准乱跑。”
　　　小狐狸在软榻上滚了一圈，这才后知后觉自己是被带进了御书房，传说中的御书房！只在电视里见过的御书房！也不在纠结刚刚的问题，本也就是想找茬罢了。
　　　黎绵很是好奇环顾四周，只觉得御书房处处透着庄重肃穆，暴君正在批阅奏折，小狐狸还是第一次见他处理公务，实际上它一直以为暴君整日不干正事，没想到端坐案前，还挺像那么回事，帝王气势尽显。
　　　黎绵本就不是个安静乖巧的主，它跳下软榻，这瞧瞧那逛逛，最后直接跳上了暴君的腿上，仰着脑袋去瞧暴君在奏折上批阅的字。
　　　萧最对它这大胆之举并无责怪，停下动作垂眸落在小狐狸身上，“识字？”
　　　黎绵忙摇头，假装看不懂，开玩笑一只狐狸要是能认字，暴君不得马上就审判它了，保不齐又说它是成了精！
　　　萧最：“觉得无聊？”
　　　黎绵点点头。
　　　萧最指了指不远处案台上堆积的奏折，“将朕批阅完地摆放整齐。”
　　　黎绵：“……”
　　　还挺会使唤狐狸的啊 ？
　　　不过黎绵并未拒绝，反而开始从长远打算起来，毕竟等它形体稳固后，是要离开的，身无分文怎么能行，虽之前说的离开宫把大金碗带上，却也不能变卖，毕竟是皇宫之物，上面都有标识的，还是揣点银子比较实在，这般想黎绵圆圆的脑袋蹭了蹭暴君的下巴。
　　　萧最扬起下巴，大脑袋顺势蹭上了他的脖颈，毛绒绒弄得他喉结发痒，“别撒娇，有事说事。”
　　　黎绵：“我干活了，能不能也有薪酬呀？”
　　　萧最：“嗯？”
　　　黎绵眨着那双无辜的眼睛，想要银子连敬语都用上了，“就是那些大臣不是每个月都有俸禄，我不用每个月，陛下您看着给，我每次给您干完活，您多少给我点银子就可以！”
　　　萧最：“哦？你想要赏赐？”
　　　狗皇帝怎么这么不爽快，不就一点银子！
　　　黎绵生怕暴君不同意，小狐狸扯下前肢的鞋，小肉垫抬起给暴君捶捶肩膀，又啪叽亲了亲暴君的脸，接连wink了好几下，嗯道：“好不好呀。”
　　　萧最：“……”
　　　这小东西还挺会撒娇的。
　　　萧最在小狐狸期待的眼神中，不紧不慢道：“可以，赏什么看朕心情。”
　　　黎绵生怕他大手笔赏些不能带出宫的，于是装可爱道：“小狐狸不贪心的，陛下每次赏些银子就好。”
　　　萧最：“你要银子做什么？”
　　　黎绵睁眼睛说瞎话：“我身为宫里的小主子，有时候看谁做的好，不也要替陛下打赏嘛，这样宫人才能更好的伺候陛下您！”
　　　萧最：“没看出来，你还挺为朕着想。”
　　　黎绵抬起小肉垫又给萧最锤了锤肩膀，“那是！小狐狸心里都是陛下。”
　　　萧最：“行，准了。”
　　　黎绵当即又啪叽啪叽给他来两口，糊的萧最下巴都是口水，黎绵假装没看到暴君嫌弃地擦脸。
　　　就知道装模作样，真嫌弃怎么不知道推开！
　　　孙公公备了茶水点心进来，就见小狐狸坐在案台上晃着尾巴，小表情极认真整理奏折，等陛下批阅完，忙递上新奏折，还别说挺像模像样的，就是这好像做的是他的工作啊？
　　　孙公公丝毫没有面临失业危机的自觉，躬身将茶水糕点端放在桌。
　　　黎绵见状瞬间心飞了，立即拿了一块糕点塞嘴里，萧最抬眸瞥了它一眼，小狐狸吃的面颊鼓鼓的，见状忙又取了一块喂他嘴边，嘴里的糕点都没咀嚼完吐字含糊不清，“陛下吃。”
　　　萧最张嘴咬了一口，他向来对这些吃食不感兴趣。
　　　黎绵见他不吃了，犹豫了一下塞自己嘴里了，不嫌弃不嫌弃，暴君吃过的东西对它来说都是“滋补”的，还别说真比它刚刚吃过的糕点好吃些！
　　　萧最见小狐狸吃的不亦乐乎，已经开始偷懒，曲指敲了敲桌面。
　　　黎绵为了挣点银子，忙拿一旁的巾帕擦了擦嘴巴和小肉垫继续干活。
　　　孙公公在一旁只觉得自己是个多余的，陛下和小主子在一起实在是太和谐了。
　　　暴君需要批阅的奏折极多，等黎绵整理完已是傍晚，小狐狸甩了甩小肉垫，一脸期待看着暴君。
　　　萧最端起茶呷了一口，而后朝一旁的孙公公吩咐：“小狐狸整理奏折有功，赏一两银子。”
　　　黎绵眼睛都亮了，小耳朵迅速立起来，眨着眼睛看向孙公公。
　　　可爱的小模样让孙公公恨不得钱袋子里的银子都给它，不过还是遵陛下口谕，取了一两银子呈上，黎绵头一回见银子，小肉垫掂了掂，萧最瞧着有趣，伸手捻了捻了它竖起来的小耳朵，由于暴君经常摸.它，导致小狐狸并无先前那般敏-感到呻-吟出声，但还是有点受不住，激灵着身子往后躲。
　　　真烦人！等它赚够了银子化形稳定就跑路！
　　　孙公公很贴心给小狐狸在链上系了钱袋子，黎绵将银子仔细揣好，低头重新穿它的小鞋，就听到暴君开口，“身为宫里的小主子不是要替朕打赏下人？孙公公整日尽心伺候着，不赏吗？”
　　　黎绵：“……”听听这是人话吗？它累死累活干了一下午活，就得了一两银子，就这还想拿走？
　　　小狐狸假装没听见。
　　　孙公公则是受宠若惊：“谢陛下，谢小主子，这老奴应该的。”
　　　黎绵：“……”不是咋还谢上了！身为太监总管，又在御前伺候，缺这点银子啊？
　　　本来还想赖过去的，这都谢上了！叫它怎么好意思！它不要面子的吗？
　　　黎绵简直想挠花暴君那“丑陋”的嘴脸，最后不情不愿从钱袋子里将那一两银子掏出来，“孙公公做的很好，该赏的。”
　　　孙公公擦了擦那根本不存在的眼泪，极是感动，“老奴应该做的。”
　　　黎绵：“……”孙公公，你戏过了！
　　　黎绵咬咬牙，跺跺脚，银子都还在口袋没暖热就要送出去，那它这一下午不是白干了？
　　　“赏半两银子！孙公公麻烦再找我半两吧。”
　　　萧最抬手掩了一下唇，眼底的笑意一闪而逝。
　　　黎绵压根没注意，心里就光惦记着它那银子了，委屈巴巴瞧着孙公公。
　　　那眼神可怜地让孙公公觉得接这银子简直就是罪该万死啊，根本不忍心，试探道：“小主子的心意奴才领了，要不这赏银奴才——”
　　　黎绵舍不得归舍不得，倒也不是小气的狐狸，“不用，你做的好，我一言既出，绝不反悔，麻烦找我半两。”
　　　孙公公都觉得这一两银子比一两金子还沉甸甸，拿在手里烫手极了，从钱袋子里找了半两银子呈上前，“老奴多谢小主子赏。”
　　　黎绵瞅着那一两银子变半两银子，也没说什么，安慰自己以后再赚就是！
　　　萧最在一旁看够了热闹，伸手要抱小狐狸，却被躲开了。
　　　黎绵重重地“哼”了一声。
　　　萧最：“不让朕抱？”
　　　黎绵本来还想耍耍小脾气，然一想到还得从暴君手里挣银子，大丈夫能屈能伸，这才乖乖凑了过去，被暴君托屁股从桌上抱起，只听暴君开口道：“小狐狸蠢得极得朕心，赏一两金。”
　　　黎绵本来听到他说自己蠢，正打算拿脑袋撞死他，就听到赏一两金。
　　　！！！
　　　当即小脸蛋笑开了花，讨暴君开心也有赏赐？
　　　那它可太会了！
　　　小狐狸抖了抖小耳朵，嘴甜道：“谢陛下。”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸自动送上小耳朵，小屁.股，请随便.摸！
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝们~

28  ☪ 第二十八章 小狐狸化形遇到暴君啦 
　　　黎绵是一路哼着歌回到寝殿的, 任谁都能瞧出它此时心情是极好的，小鸟雀早已经在小窝里候着，见它回来立刻往殿外望了望, 没看到暴君，这才扑棱着翅膀去迎接它, 啾啾啾个不停：“恩公, 你可算回来了！小灰一只鸟好无聊呀！你去做什么啦？怎这么晚才回来呀？”
　　　小鸟雀当时藏柱子后, 小狐狸知道它面对狗皇帝胆子小, 就交代它先自行回去, 小鸟雀见恩公被暴君抱回御书房后，等了一会不见出来，这才飞回来，知道小狐狸一时半会定是回不来, 不曾想竟然会这么晚归！等的它都着急啦！
　　　黎绵脱掉小鞋，喜滋滋地解开了钱袋子, 从里面倒出来一锭小金子，还有半两银子，“哥这么晚回来，当然是去干正事去啦！这是哥给狗……陛下打工挣的！”
　　　由于最近和暴君同吃同睡, 极其亲密, 以至于黎绵的狐语成限定语言了, 寝殿内还有别的宫人在, 黎绵生生把狗皇帝这三个字给憋了回去。
　　　就连声音都不自觉压低了。
　　　小鸟雀好奇地啄了那一锭金子, “要这有何用呀？”
　　　黎绵凑到小鸟雀耳朵旁，用气音小声道：“以后用它的地方多着呢, 我们要把它保管好。”
　　　小鸟雀忙乖巧点点头, 也压低嗓音小声啾啾：“小灰一定好好保管！”
　　　“真乖。”
　　　黎绵拿小肉垫拍了拍它脑袋, 然后哥俩开始在小窝里找位置藏这金银，实际上在这寝殿银子放哪里都安全，根本不会有人去碰，只不过小鸟雀无聊了一下午，黎绵身为大哥自然要安抚它，带着它体验了一把藏钱的乐趣，一狐一鸟玩得不亦乐乎，藏好金银，又把圣旨也给藏好，这才作罢。
　　　-
　　　萧最沐浴过后回到寝殿，见小狐狸不在窝里，待走到内殿，小东西果然在龙床上，还是撅着小屁.股趴着，蓬松的尾巴晃来晃去，看起来惬意极了，黎绵竖起耳朵听到暴君的脚步声，撅更高了，果然暴君走过来，顺手在上面轻拍了一下。
　　　没关系，为了挣钱，它忍了！
　　　不等萧最宽衣，小狐狸一个鲤鱼打挺，从龙床上跳起来，抬起前肢，殷勤道：“让小狐狸给陛下您服务！”
　　　萧最：“……？”
　　　暴君个子极高，小狐狸就算前肢伸长站在龙床上，也才刚到他月匈前，然这并不影响它要给暴君宽衣，萧最见这小东西一只爪子扒拉着他的腰，一只爪子扯腰带，虽不熟练，却很卖力，只不过暴君的衣袍极其繁琐，哪里是轻而易举就能解开的，黎绵急地哼哼唧唧，本来晃得起劲的尾巴也耷拉下去，萧最好整以暇看着，也不帮忙。
　　　黎绵判断失误，不曾想这腰带这般难解，一鼓作气再而衰，最终装若无其事地收回了爪子，“陛下，您还是自己来吧。”
　　　萧最淡道：“不是要为朕服务？解个腰带都还要朕自己来？”
　　　黎绵：“那我解不开嘛。”
　　　自己来的还少吗？之前不都要自己解？至少黎绵在寝殿这么久，没见过暴君让人伺候宽衣解带过。
　　　萧最：“看着。”
　　　萧最手指放在腰带上，黎绵视线落上去，暴君的大手白如冷玉，骨节分明，那修长的手指为了让小狐狸看清如何解衣带，动作缓缓中带着一丝随意，落在那截着黑色云纹腰带的窄腰上，黑白互相映衬，小狐狸思绪有点跑偏，下意识吞了一下口水。
　　　玉扣咔的一声，腰带解开。
　　　萧最瞥它：“学会了？”
　　　黎绵刚刚思绪压根都不在这上面，哪里注意怎么解的，但还是点点了头，企图浑水摸鱼，只听咔一声玉扣又合上了。
　　　黎绵一阵无言：“……”
　　　无不无聊？
　　　顶着暴君的目光，黎绵只好老实交代了一半：“小狐狸刚刚眼睛迷住了，其实没看清。”
　　　不用抬头也知道狗皇帝听了它这话，表情定是很嫌弃，谁知暴君这回并未骂它蠢，耐心又示范了一遍，“这回可学会了？”
　　　“学会了！学会了！”
　　　黎绵信心满满，拿小脑袋顶着暴君小.腹做支撑，小肉垫扒拉着玉扣可算听到了咔的一声，将衣袍解开，激动地差点摔了，脑袋贴着暴君勉强站稳。
　　　萧最脱了衣袍，就见小狐狸晃着链子上的钱袋子，一脸期待地歪着头看着他，眼睛还不停地眨。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵已经是赤裸裸明示：“小狐狸给陛下脱衣服务，陛下不赏吗？”
　　　合着在这等着呢，就说今日怎这般热情。
　　　萧最：“小狐狸手脚太笨，解腰带还需朕教，无赏。”
　　　黎绵算盘没打响，也不生气，它还有别的招数，小肉垫扯了扯暴君的寝衣，“不赏就不赏嘛，陛下快来睡觉。”
　　　萧最对小狐狸的性子还算了解，不如它意搁平时铁定要炸毛，这般平静一看就有后招，倒也想看它要做什么，便躺了下来。
　　　小狐狸熟练地爬上了暴君身上，两只小爪子顺势摸上了暴君的手指，萧最卸了力由着它揪着食指。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵一鼓作气将暴君的手带到了自己那毛绒绒的屁.股上。
　　　不是爱摸吗？
　　　随便摸！
　　　萧最也是没料到平时摸一下，恨不得挠自己两爪子，今日竟这般大方，不用想也知是为何，对于主动送上门的小狐狸，萧最自不会拒绝。
　　　小狐狸屁.股都被rua麻了，见暴君还不收手，虽然刚开始自己被摸得也是极舒服。
　　　谁知还没完没了了，牙都要咬碎了。
　　　真是给他脸了！
　　　呜呜呜，这个钱挣得真不容易啊！
　　　黎绵从被子里探头，试探：“陛下，您摸得开心吗？”
　　　萧最阖着眼睛，漫不经心道：“尚可。”
　　　黎绵翻了个白眼，什么尚可，明明爽坏了吧！手都没从它屁.股上移开过！
　　　小狐狸忍辱负重，最后忍无可忍，一爪子拨掉了暴君的大手，从他的魔掌下解救了自己的小屁.股。
　　　随即从被子里钻出来，坐在暴君胸膛前，晃着钱袋子，大喊：“陛下！”
　　　萧最睁开眸子，松泛着神色，“嗯？”
　　　黎绵终于暴露本性，嚣张道：“小狐狸屁.股不免费，摸一下一两银子！你刚刚摸了得有百来下，咱俩关系好，就算你摸了一百下，给我一百两银子就好。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵打定主意要银子，坐在暴君身上晃，骄恣中带着撒娇：“陛下，不然半两也行啊，你都把小狐狸屁.股给摸-肿-了。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公被叫进来，万万没想到是给小主子取银子，一百两银子钱袋子实在装不下。
　　　萧最：“给它换成了银票。”
　　　黎绵撅嘴对着暴君两边脸各来一口，哪里还有刚刚的蛮横劲，甜言蜜语道：“谢陛下！陛下真好！小狐狸最喜欢您！”
　　　萧最勉强接受它的爱意：“睡觉。”
　　　黎绵：“等一等！马上就好！”
　　　小狐狸跳下床，藏好银票，很快又哒哒哒跑回来，要多乖巧有多乖巧，趴在暴君怀里一动不动。
　　　-
　　　黎绵今日醒得早，暴君还未起，黎绵对暴君身上的味道极其敏-感，它在冷香中嗅到了一丝不一样的味道，虽不浓郁却熏得它有些热。
　　　什么味道啊？
　　　小狐狸在被子里拱起一座小山丘，循着那个味道转了一个圈，下意识猛吸一口，这才后知后觉这是什么熟悉的味道。
　　　黎绵眼睛都瞪得溜圆，跟受了巨大刺-激一般，当即面红耳赤想要远离此物，却无意间踩了一脚。
　　　烫得它小爪子都要烧起来。
　　　救命啊！！！
　　　这味道比冷香味对它来说还要诱人！
　　　萧最起床气有些大，小狐狸在被子里闹来闹去，让他更加无法静下心，最后冷着脸掀开被子。
　　　黎绵做狐狸久了，都忘了早上还有这种正常的生-理反应，见暴君起床，它整只狐狸都埋在被子里不出来，鼻息间还萦绕着那残留的味道。
　　　萧最心无杂念，缓了一会，总算是平复了，扭头看着被子下的小东西，“小狐狸不服务朕穿衣？”
　　　黎绵闷声闷气的声音自被下传出，“小狐狸太困了，晚上再服务吧。”
　　　萧最也没逗它，起身穿戴整齐去上早朝。
　　　等他离开后，小狐狸猛地窜起来，小鸟雀还在睡梦中被拍醒，迷迷瞪瞪有些没反应过来，今日恩公怎地醒这般早？
　　　“随我一起出来！”
　　　小鸟雀二话不问扑腾着翅膀飞到它后背上，小青见小狐狸起来还有些奇怪，正要伺候它洗漱，就见小狐狸一阵风似得消失在寝殿内，只留下一句：“我去锻炼身体，不用担心！”
　　　压根不给小青跟上去的机会。
　　　小鸟雀爪子差点都没抓稳，只觉得自己小脑袋瓜都要晃匀浆了，等小狐狸猛得停下来，它一个没注意骨碌碌掉在地上，晕头转向没爬起来。
　　　黎绵不像平时管它，他可不想赤-裸着污染小鸟雀的眼睛，迅速跑进了冷宫殿内，一阵白光闪过，果然化形了，黎绵将上次藏起来的太监服和鞋子取出来，一回生二回熟，麻利穿好后，将头发团了团塞进帽子，这才走到院子里。
　　　小鸟雀已经缓过头晕，正在寻小狐狸，听到脚步声，扬起脑袋遥遥望过去，再然后看呆了，小黑眼豆一动不动的。
　　　黎绵蹲下将它托在掌心，笑道：“不认识啦？”
　　　小鸟雀被这美人粲然一笑迷得晕头转向，只觉得刚缓过来的小脑袋又晕乎了，就听到了它家恩公那熟悉的声音，“！！！”
　　　虽然那本志怪集瞎编乱造，有一点没说错，就是阳米青确实对化形有很迅速的帮助。
　　　“小暴君”不是一般的尺寸，雄起之时即使不被碰触，微微分泌出来的气味，足以熏得小狐狸热乎乎。
　　　更别提它还猛吸了一口。
　　　所以感受到和上次一样的反应，知道要化形了，黎绵才把小鸟挖起来一起跑了出来。
　　　黎绵：“你不是说想看我化形的模样吗？怎么傻了？”
　　　小鸟雀有些害羞地埋下了脑袋，“恩公，你人形长得也太漂亮了。”
　　　黎绵：“……”
　　　小鸟雀还要点不好意思，腼腆地抬头飞快看一眼，又迅速埋下了脑袋，“恩公长得真好看呀。”
　　　小鸟雀词汇量不多，来来回回只会这几个词。
　　　黎绵点了点它的脑袋，有些好笑道：“笨蛋小鸟。”
　　　小鸟雀喜滋滋，恩公这是在夸它可爱呢！
　　　由于起太早，还没吃饭，刚刚又跑的那么快，着实消耗了体力，黎绵肚子开始抗议，小鸟雀也有点饿了。
　　　于是黎绵将小鸟雀藏在袖子里，轻车熟路去找他在这边还认识的一位朋友。
　　　黎绵之所以这么胆大，完全因为这边偏僻。
　　　小秋子看到黎绵还有些晃神，只以为自己做梦，待对上那双漂亮灿澄的狐狸眼，只觉得心跳加速。
　　　黎绵见他呆头呆脑只觉得亲切，笑盈盈道：“小秋子！好久不见！”
　　　小秋子这才反应过来，局促道：“你…你。”
　　　黎绵有些不好意思：“有没有吃的呀？”
　　　他又来要吃的了！
　　　小秋子点点头，二话不问，回去给他找吃的了。
　　　黎绵坐在上次那个石墩子上等着，今日无雪，天气还算晴朗，倒也不冷。
　　　小鸟雀在他袖口里啾啾啾：“小秋子是谁？”
　　　黎绵压低嗓音：“我上次认识的新朋友，小灰你别叫，被人听到了不好，我不能让狗皇帝知道我能化形，会被摘脑袋，你懂吗？”
　　　小鸟雀一听摘脑袋，哆哆嗦嗦闭住嘴巴，点点头，也不管黎绵能不能看的见。
　　　小秋子很快出来，早饭没多少油水，就是馒头包子白粥和咸菜，黎绵也不挑剔，一边道谢，一边吃，心里想着下次再化形，一定带银子出来，答谢小秋子。
　　　黎绵吃完，还不忘拿了一个馒头，“小秋子，谢谢你的招待！下次再见！”
　　　小秋子低着头含糊地“嗯”了一声，还是有些不习惯和他对视。
　　　黎绵转身离开。
　　　等背影消失在转角，小秋子颇有些懊恼，又忘了问他到底叫什么名字？只盼着下次了。
　　　-
　　　黎绵拿着馒头原路返回，想着到了冷宫喂小灰，小鸟雀藏在他的袖子里可能被摘脑袋吓到了，一声不吭的。
　　　很快黎绵警惕地停下了脚步，闻着熟悉的冷香味由远及近，紧张的心都要跳嗓眼了。
　　　不是吧？暴君不应该出现在这边啊？
　　　黎绵慌忙跳下游廊，藏大树后面，以防万一将小鸟雀放了出来：“小灰，你先回冷宫等我。”
　　　小鸟雀见他表情凝重，也不多问，听话地扑棱着翅膀飞离。
　　　“什么人？”
　　　黎绵听到暴君身边侍卫的熟悉大喝，只觉得晦气，心里大骂自己一百遍，为什么要掉以轻心，这地偏僻不代表暴君就不会经过！
　　　侍卫眼尖地瞥见树后面没藏完全的太监服，直接要来抓人。
　　　黎绵见状，不情不愿地从树后面出来。
　　　萧最只是经过，并未当回事，连个眼神都没给他，黎绵正要松一口气，就听到这烦人的侍卫首领开口，疯狂输出：“你这小太监手里拿的是什么？鬼鬼祟祟躲在树后面做什么？见到陛下怎么不跪下！”
　　　黎绵恨不得给他两拳，人暴君都还没说什么，就你话多！
　　　黎绵肯定是不能开口，也不敢抬头，将馒头举了起来，晃了晃，至始至终一声不敢吭，只盼着暴君赶紧离开。
　　　本来遇到胆小的宫人还算正常，只是宫里来了几回刺客，当着暴君的面还是需仔细盘问。
　　　孙公公：“宫里何时收小哑巴太监了？”
　　　萧最本来负手而立，一贯面无表情，只视线落在那举着馒头皙白细长的指上，顿了顿，冷不丁开口：“抬起头。”
　　　黎绵：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　感谢灌溉～

29  ☪ 第二十九章 漂亮小太监在暴君跟前伺候 
　　　暴君又没见过他。
　　　要镇静！不能露出马脚！就假装自己是个哑巴小太监！
　　　黎绵给自己做好心理建设后, 这才缓缓抬起头，由于心虚，眼睛刚与暴君对视, 便飞快移开，睫毛轻轻颤动着, 不理解小太监有什么看头, 只盼着暴君看完赶紧离开。
　　　孙公公诧异道：“宫里何时进来这么标致的小太监？”
　　　侍卫首领很是同意孙公公所说的标致。
　　　饶是见识过无数美人, 他们也不免惊讶于眼前这小太监明艳的容貌, 尤其是那双灿亮少见的狐狸眼, 眼尾似把小钩子妩媚上扬，分明是一双极出挑勾人的眼，却因眼头微微下垂自带无辜，将纯-欲之感完美混糅, 很难让人移开视线。
　　　本来咄咄逼人的侍卫首领变得沉默，尤其是美人露出受惊无措的模样, 让他觉得自己刚刚那般大声是真该死啊。
　　　萧最视线扫过那张昳丽的脸，似是不感兴趣，并未多说什么，收回视线抬脚就往前走, 黎绵心中暗喜, 以为幸运之神降临就此躲过去, 就听到孙公公开口, “哎呦, 还愣着做什么，赶紧跟上呀。”
　　　黎绵：“……”
　　　孙公公, 别逼我又骂你老东西啊！
　　　孙公公绝非擅作主张, 刚刚陛下分明是起了兴趣, 不然也不会让人抬头，作为在陛下身边伺候的下人，自然是得尽心尽力，即使揣测错误，也没关系，这么漂亮的小太监，若是身家清白，放陛下跟前也是极养眼的。
　　　黎绵只好跟了上去，重新低下头，主要是怕他们记住自己的模样。
　　　实际上黎绵还是想少了，压根不知道自己如今的模样有多么惹眼，一眼就难忘。
　　　暴君在最前面走，孙公公落后两步，见这小太监又埋了脑袋看起来胆子极小，声音不自觉放轻，让本来就尖的嗓音又细了两分，“叫什么名？几时进的宫？目前在哪个宫中做事？”
　　　黎绵：“……”查户口呢？
　　　孙公公见他不开口：“真是个小哑巴？”
　　　黎绵点点头。
　　　这回轮到孙公公沉默了，有些可惜，不过倒也不是没有过有缺陷的宫人，若不是贫苦吃不起饭，也没有哪家愿意将自己的儿子送进宫当太监。
　　　孙公公目光落在黎绵手中的馒头上，“就吃这个？”
　　　黎绵心里已经将孙公公骂了八百遍了，怎么这么爱多管闲事啊？
　　　能不能保持着你太监总管该有的身份！
　　　心里吐槽着，黎绵还是点点头。
　　　孙公公见他即使穿着臃肿的太监棉服，却也难以遮掩那清减的身姿，鞋还是不合脚的，想来在宫里日子过得苦，也是个小可怜，待他查明了这小太监的身份，以后就留在陛下跟前伺候着。
　　　孙公公只觉得和这小太监投缘，不由得善心大发。
　　　而黎绵一心想脱身，这一会功夫想了八百个方案，本就低着头，压根没注意到这游廊拐角，暴君遽然停下，他直接撞了上去，额头和暴君那宽阔的肩背来了个亲密大接触，黎绵被撞的眼冒金星，下意识伸手抓住了暴君的袖袍勉强稳住了身形，手里的馒头骨碌碌滚了老远。
　　　孙公公看到这一幕眼皮子直跳，有点梦回小主子刚来那会，做的那些胆大半天之事。
　　　萧最蹙眉。
　　　孙公公当即道：“大胆！陛下圣体岂是你能碰的？”
　　　黎绵额头和鼻尖被这般大力撞红了一大片，痛的那双漂亮的狐狸眼蓄满了泪，含在眼眶要坠不坠的，实在不忍让人苛责。
　　　黎绵简直麻了，头一次觉得在宫里当人不好，但凡它现在是只狐狸，哪里会是这老实巴交的模样，看它不把暴君和孙公公一起骂！
　　　目前当小太监得有当小太监的自觉，不能有任何逾矩的行为，免得招惹怀疑，于是黎绵双手规规矩矩垂放在腰侧，因为疼痛而溢出的眼泪大颗落下，满脸写着惊慌失措。
　　　孙公公见状，只好开口求情道：“陛下，这小太监不懂规矩，奴才一会好生教训。”
　　　萧最瞥了黎绵一眼，见他眼尾都在泛红，小可怜的模样倒是有几分小东西的影子，没来由开口问道：“小狐狸此刻在做什么？”
　　　这看似随口一问，把黎绵心虚的大气不敢出一声，无声掉着眼泪。
　　　孙公公见陛下提到小狐狸时面色都缓和了些许，笑道：“小主子这个时候一般还在睡着呢。”
　　　萧最不置可否，视线又落在黎绵那双含泪的眸子，片刻之后才收回视线。
　　　孙公公见陛下这是不追究了，本来想说还不谢陛下，猛地想起这小太监是个哑巴，不过哑巴也好，陛下最讨厌聒噪，哑巴刚刚好。
　　　孙公公提点：“下回注意点，在陛下跟前可万般不能冒失，要时刻仔细。”
　　　黎绵只想哭，谁来救救他啊！听这意思还想留下他？
　　　谁愿意伺候狗皇帝啊！
　　　萧最早朝过后，只觉燥烦，这才在宫里随便走走，平日里根本不会来这种地方，也是黎绵倒霉，这才给撞上了。
　　　散心过后，萧最便摆驾去了御书房。
　　　黎绵被孙公公领到了御书房外，他这一路无时无刻不想跑，只见暴君抬脚踏进御书房时开口：“把小狐狸叫过来。”
　　　孙公公：“是，奴才这就去喊小主子过来。”
　　　萧最这才进了御书房。
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵因他这句话掌心紧张地沁出了汗。
　　　孙公公：“你随咱家一起去。”
　　　路上孙公公还不忘同他说道：“小狐狸主子如今可是这宫里最受宠的，你回头好好表现，咱家就派你伺候小主子。”
　　　黎绵简直生无可恋，这他可伺候不来，再不放他走，这个世界上就再也没小主子了！
　　　孙公公年纪大了，人变得爱絮叨，在陛下跟前不能多话，这会遇到个小哑巴，只觉得亲切不免多说了几句，黎绵恨不得捂住耳朵，气死了气死了。
　　　到了寝宫。
　　　孙公公踏进门槛就问道：“小主子呢？还在睡么？”
　　　小青：“回公公，小主子出门锻炼，不让奴才跟着。”
　　　孙公公无言：“……陛下要小主子去御书房，还不赶紧去把小主子寻回来。”
　　　小青：“是。”
　　　孙公公没叫到小狐狸，叹了口气同黎绵道：“小主子还是个贪玩的性子。”
　　　黎绵这辈子都没今日这般沉默。
　　　原路返回，黎绵心里也着急，他只有离暴君远点，才会变回去，这一直在暴君跟前，怎么能行啊？
　　　孙公公进了御书房留他在门口候着，刚好是个脱身好机会。
　　　御书房内。
　　　萧最抬眼并未见到小狐狸，“还在睡？”
　　　孙公公：“回禀陛下，小主子早膳吃多了，出去消食了，老奴已让人去寻了。”
　　　萧最：“……”
　　　本来还想着这小财迷最近沉迷要银子，让它过来整理奏折的。
　　　孙公公丝毫没有失业危机，提议道：“要不奴才让刚刚那个小太监进来伺候着？他不会说话，安静。”
　　　萧最瞥了他一眼：“小狐狸若是知道你把它挣银子的活给了别人，该后悔赏你半两银子了。”
　　　孙公公赔笑道：“小主子来了，其他人自是要退下。”
　　　-
　　　御书房门外。
　　　黎绵拿着侍卫首领送的药瓶，一脸莫名，眨着那双还有点水意的眸子奇怪看着他。
　　　侍卫首领指了指他额头的红痕，“止疼的。”
　　　黎绵心里哼了哼，若不是这家伙，他也不会被逮住，谁稀罕他的药，正要把药瓶还回去，打算溜走，身后御书房的门从里打开，“你们在做什么呢，陛下要你进去伺候着。”
　　　黎绵：“……？”
　　　孙公公：“高兴傻了？好好在跟前伺候着，这可是多少人求不来的福气，可仔细些，别出什么岔子。”
　　　黎绵逃跑计划夭折，不情不愿在踏进御书房之前，横了侍卫首领一眼。
　　　孙公公瞥到他那黝黑的耳朵，奇异道：“沈首领，你怎么耳朵这般红？”
　　　侍卫首领含糊道：“这天太热了。”
　　　孙公公抬眼看了这寒冬里灰蒙蒙的天，虽未有雪，也和热毫无关系，实在是莫名其妙，倒也没再追问，转而交代手下的小太监去查黎绵的身份，看看是在哪个宫当差，要把他要过来。
　　　-
　　　黎绵简直可以用龟速挪动脚步，心里想着该如何让暴君嫌弃他又不会惩罚他。
　　　萧最抬眼见他慢吞吞的，蹙眉道：“你很怕朕？”
　　　黎绵立即点点头。
　　　为了表示自己真的胆子小，黎绵埋着脑袋站在原地不动了。
　　　萧最：“……”
　　　一点没有小东西机灵。
　　　孙公公被叫进来，见陛下面无表情，而本该在跟前伺候的小哑巴离陛下八丈远站着，让孙公公恨铁不成钢，果然老天是公平的，给了这小哑巴绝色的容貌，却是个木头性格。
　　　“你要在陛下跟前伺候着，给陛下添茶，整理奏折，在这里傻站着作甚？还不过来！”
　　　黎绵简直气死了！好啊，趁它不在，让别人接他挣银子的活！
　　　关键这别人还是他本人，免费打工属于是，得不到半点赏赐。
　　　黎绵打定主意要笨手笨脚惹暴君烦，发脾气让他滚！然后他就麻溜滚！
　　　孙公公见小太监总算是过来了，自己退到一边，黎绵立在暴君身侧，伸手端起茶具往杯中倒茶，那白皙的手抖个不停。
　　　把萧最的目光都给吸引过来了，而后大力抖了一下，茶水泼了出来，好巧不巧地溅到了暴君面前的奏折上。
　　　孙公公见到这状况，差点两眼一黑厥过去，只想扇自己几巴掌！他为何会鬼迷心窍让这小哑巴来伺候陛下啊！
　　　黎绵把紧张的情绪发挥的淋漓尽致，出错后又惊慌无措，漂亮的狐狸眼睛都睁大了，大气不敢出一声，
　　　萧最：“…………”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸人形自带狐族“金手指”，让人不自觉就为他考虑，所以孙公公才会鬼迷心窍做这些，暴君除外不受这个影响哈。
　　　无特殊情况更新在每晚十二点之前哈。
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝～

30  ☪ 第三十章 做人唯唯诺诺，做狐狸它重拳出击 
　　　御书房内一时之间落针可闻。
　　　若不是黎绵怕开口露馅, 高低得说出那句最经典的“陛下饶命”，配上他此时埋着脑袋，身子抖成筛子, 绝对效果加倍！
　　　萧最沉默的时间过久，黎绵没等来他想要的那句“滚出去”, 有点奇怪, 怎么回事啊？黎绵摸不准这狗皇帝是如何想的, 于是悄摸摸抬头, 想瞄一眼, 就被抓了正着，直接撞进了暴君那双深不见底藏着情绪的眸子里，也不知道暴君这般打量他多久了。
　　　黎绵睫毛轻颤，飞快又低下了脑袋, 试图装死。
　　　绕是孙公公也摸不透陛此刻是何想法，然人是他带进来的, 出了这等岔子，他躲不过去，忙替黎绵说出了那句“陛下饶命，陛下饶命。”
　　　孙公公可不敢再有留小太监在陛下跟前伺候的念头, 这么点小事就频频出错, 就是有一百个脑袋都不够摘的, 但小太监可怜, 他总不能不管, “陛下，老奴这就带他出去, 好生教育, 决计不让他出现在陛下跟前。”
　　　很好！黎绵今日骂了孙公公八百遍, 此刻听到他这话，决计大度原谅他今日的所为，总算说了一句他爱听的！
　　　黎绵想离开的心已经藏不住，就等暴君让他滚了！
　　　萧最不发一言，抬手让孙公公下去，孙公公犹豫地看了一眼小太监，不敢再开口替他求情，只能躬身缓缓退下，黎绵没听到暴君的声音，余光瞥到孙公公离开的身影，以为自己可以和他一起，当即转身抬腿就走。
　　　只听暴君开口：“朕准许你离开了？”
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵看着孙公公开门又关门，御书房外的风景一闪而过最终阖上，让他那一丝垂死挣扎的稻草都没了，呜呜呜，干嘛呀？何苦为难一个可怜的小太监啊！
　　　萧最：“还不将桌子收拾干净。”
　　　黎绵：“……”
　　　笨手笨脚的事只能做一回，做多了可不就只是让滚出去，那得是摘脑袋了，黎绵哪里还敢继续莽，听话地拿起一旁的软布，将暴君面前的奏折的水迹仔细擦拭掉，生怕让暴君有一点不满意又借题发挥。
　　　萧最的视线落在那双细如葱白的指尖，小太监从那张脸到这双手，凡是裸露在外的皮肤，皆是一片莹白细腻还生着粉意，就算是这京中小姐用凝露早晚仔细护着也不及这效果，更遑论是出自干活的下人所有，萧最从那双漂亮的手上移开，神色莫测：“又不怕朕了？”
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵刚刚手抖身子也抖，此刻老老实实收拾，忘记要装出这个害怕的效果，此时听到暴君这话，顿了顿只好点点头。
　　　萧最漫不经心道：“为何又不怕了？”
　　　黎绵简直无语，实在搞不懂暴君怎么想的，平时也不见这么废话，不是，你问一个哑巴这么多？还指望他回答？
　　　但是谁让人家是陛下呢，不回答那就是藐视圣上，黎绵抬起头，也不与暴君对视，盯着他那优越的下颌，左手指了指暴君，又指了指自己，再然后随便动了动手指，一本正经瞎比划，左右暴君又不懂哑语。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵自己都不知道自己比划什么意思，偏还要一脸无辜抬眸看向暴君，实在好奇他此刻什么表情。
　　　萧最倒是坦然，目光一错不错落在那张秾绯的脸上，与他对视着，不紧不慢道：“是何意？”
　　　黎绵总算后知后觉，暴君这是在为难他！
　　　他能怎么办？他又不能生气！于是黎绵抿了抿嘴，有些不知所措，看着很受伤地垂下了脑袋。
　　　寄希望于自己这精湛绝伦的演技能打消暴君的怀疑，唤醒他基本没有的“良知”，请适可而止！
　　　萧最手指敲了敲桌子，他一般不开口，很少有人能猜出他心里到底在想什么，是何心情。
　　　黎绵简直站立难安，能不能放过他啊！
　　　就在黎绵快绷不住时，孙公公急匆匆推门进来，神色慌张，“陛下，不好了，小主子落水了！”
　　　黎绵：“？？？”哈？
　　　萧最瞬间站起来，视线在垂首的小太监身上落了两眼，起身朝门外走去，“怎么回事？”
　　　孙公公语气都透着着急，“小主子一早出去消食，刚奴才回寝宫派人去寻，得知小主子今早一直在御花园转悠，刚不小心落了水。”
　　　好端端如何就落了水呢？
　　　黎绵也是纳了闷，只不过暴君离开了御书房，这让他松了口气，抬头看了一眼不远处候着的小太监，装作若无其事，迅速朝门外走去。
　　　侍卫首领一并随着暴君离开，御书房门外就只有两个守卫，估计都去了御花园，见他出来并未阻拦，估计暴君也没交代要留他，也是他一个小太监，就算暴君怀疑，此刻“宝贝儿子”都落水了，哪有功夫管他。
　　　这可真是上天有灵啊，黎绵虽觉得离谱，也顾不了那么多了，拔腿就离开。
　　　-
　　　小鸟雀在冷宫左等右等，着急死了，但又极听黎绵的话，不敢出去。
　　　黎绵跑的气喘吁吁，总算是回来了，那双脚都磨得起了泡，疼的他直抽气。
　　　小鸟雀见他回来了，欢天喜地扑上去，黎绵伸手托住它，“饿坏了吧？”
　　　小鸟雀摇摇脖，又拿脑袋蹭黎绵细白的手指，“小灰不饿。”
　　　本来还带了个馒头，谁知原路返回，并未找到，许是被宫人打扫了。
　　　黎绵心里又不免骂起暴君和他身边的侍卫首领，真是倒霉的一次化形，虽然感到抱歉，但黎绵实在不敢再出去了，带着小鸟雀进了冷宫，将它搁在床头，自己则是脱掉了那双不合脚的棉鞋，足底深红一片，脚掌还起了水泡，疼得他险些落泪。
　　　什么人间疾苦啊？皇宫真是大的离谱！
　　　小鸟雀在一旁眨着它那小黑豆眼，“怎么起泡啦？”
　　　黎绵就奇怪了，他以前也没这么娇气，怎么变成狐狸后，这么不行了？
　　　小鸟雀见恩公眼睛红红的，额头也红红的，简直漂亮的让人移不开眼，看着看着忙又腼腆地低下了脑袋，抖着翅膀给黎绵的脚掌扇风。
　　　黎绵本来还难受着，感受到足底的痒意，又被逗笑了，手指点了点小鸟雀的脑袋，“笨蛋小鸟。”
　　　这次是真的再夸小鸟可爱！
　　　-
　　　御花园的湖边。
　　　萧最负手站在岸上，虽然面无表情，却能让周围的下人感受到陛下此时的低气压，一个个很有压力。
　　　这个观赏池极大，在这寒冬腊月里，侍卫下水捞狐狸，一无所获。
　　　眼瞅着陛下的脸越来越沉，就听池子里的侍卫突然来了一声，“找到了！”
　　　语气极亢奋。
　　　孙公公在岸上急的团团转，闻声精神一振，抬眼望去，就见守卫从水里抱出一只湿漉漉的小白…猫？
　　　岸上的众人全部跪在了地上，萧最的表情阴沉骇人。
　　　孙公公也懵了，不曾想费这么大劲打捞上来不是小主子，也怪这小白猫吃的肥硕，哪里像是一只小猫咪该有的模样，才让远处过来寻的侍卫们错认了，毕竟是陛下的爱宠，当即下水并派人禀告。
　　　大张旗鼓闹了这么一出。
　　　-
　　　黎绵这次化形时间并无上次那么久，毕竟上次是喝了暴君不少血，这是只是闻了些阳米青的味道，下午时就当着小鸟雀的面，砰的一声白光一闪，衣袍里钻出来了一只小狐狸，不等它爬起来，脸色瞬间就变了，小肉垫好疼啊？
　　　黎绵扒拉着小肉垫发现上面竟然等比例缩小了几颗水泡，太离谱了！
　　　小鸟雀见恩公总算变回来了，开心地叽叽喳喳围着它扑棱着。
　　　黎绵忍着疼，一瘸一拐藏好了衣物，领着小鸟雀从后门溜了出去，只不过实在没有往日精神，每走一步，都觉得是在遭罪。
　　　小鸟雀：“要是小灰是大鸟就好了！这样就能驮着恩公了。”
　　　黎绵感动中又觉得好笑：“那得多大的鸟？”
　　　小鸟雀认知有限，所见最凶最猛的鸟也就是在天空翱翔的苍鹰了，仔细对比恩公这体积，好像是驮不动啊，想到暴君整日轻而易举抱着恩公，“还是变成人才可以托起恩公！”
　　　黎绵：“……”
　　　还是不了吧，在这宫里当人，也就狗皇帝最舒服！
　　　-
　　　整个宫里都要翻天了，小狐狸从早晨开始出门的，御花园还有御膳房都没去过，这可不得了了，整个寝宫死一般的安静，外面也没守卫巡逻。
　　　黎绵一瘸一拐回来，就见寝殿里跪了一地的宫人。
　　　暴君和孙公公都不在。
　　　黎绵有些心虚，这些可怜的宫人又因为它担惊受怕，“小青，我锻炼回来了。”
　　　小青听到动静，猛地抬头，彻底松了一口气，欣喜道：“小主子回来了。”
　　　黎绵：“都起来吧。”
　　　其他宫人这才从地上爬起来，黎绵：“去禀告陛下，我回来了。”
　　　“是。”
　　　在宫人快要踏出门槛之时，黎绵又叫住了他：“诶，等等，记得告诉陛下我受了重伤！”
　　　“是！”
　　　宫人急匆匆去禀告。
　　　黎绵：“小青，去拿点吃食喂小灰。”
　　　小青应了声去准备，黎绵这才慢吞吞往自己窝里爬。
　　　萧最和孙公公估计是听到禀报，就赶了回来，间隔时间并不久，小灰刚好吃饱。
　　　黎绵听到动静也没抬头，整只狐狸蜷缩在小窝里，身上洁白的毛发有些脏兮兮，灰头土脑哪里还有平时那般爱干净，耷拉着耳朵要多蔫吧有多蔫吧。
　　　萧最瞥了它一眼，“伤哪里了？”
　　　黎绵不吭声。
　　　孙公公急道：“哎呦祖宗，您可别与陛下怄气了，您都不知陛下多担心您，刚刚下人说您落了水——”
　　　黎绵心里也在惦记这事，虽然好奇但心里还憋着一股火，做人他唯唯诺诺，做狐狸它可要重拳出击了，当即打断道：“担心我？真担心我肯定要跳下水捞我了，我见他身上干净得很！”
　　　孙公公一句话憋在了嗓眼，普天之下也就小主子敢这般大言不惭了，“陛下万金之躯……”
　　　萧最倒也不恼：“你不是没落水？”
　　　黎绵最擅长歪曲事实，倒打一耙：“我可比落水惨多了，脚要断了，我出去锻炼伤到脚，一直等你来找我！等了一上午又饿又疼，也没等到你，最后爬回来的！落水落水！谁落水了？”
　　　一激动小肉垫蹬了一下，疼的它呜呜呜哭了起来。
　　　孙公公压根不敢说话，小主子脾气比陛下还大呢。
　　　萧最被它一通骂，本来还想兴师问罪，也不免一阵无言，“……”
　　　最后走到小窝前，俯身：“疼这么厉害？”
　　　小狐狸被他不嫌弃地抱了起来，娇气道：“疼死了！”
　　　【📢作者有话说】
　　　当“宝贝儿子”就是好啊，恃宠而骄。
　　　感谢灌溉呀～

31  ☪ 第三十一章 “小主子莫不是思-春了。” 
　　　刘太医被召进寝宫时, 黎绵正躺在暴君腿上，两只小肉垫恨不得翘到暴君脸上，萧最也不训它, 抓住它口中据说断了的小脚脚检查，见上面起了几颗极小的水泡, 不禁沉默。
　　　受重伤？脚断了？就这哭的差点把房顶掀了, 当真是娇气。
　　　小狐狸哎呦叫疼, 惨兮兮地哭着。
　　　萧最瞥了它一眼, 不仅不哄反而轻吐一声：“该。”
　　　黎绵一听火上心头, 他这遭罪都是因为谁啊？眼前之人分明就是罪魁祸首，若不是他，能受这痛？竟然还说他该，做人他提心吊胆了半天, 现在终于可以肆无忌惮，当即指责道：“都怪你！我等你一上午, 本来不严重，就是因为你没来找我，没把我带回来，我咬牙一瘸一拐爬回来才导致这么严重的！你不心疼我, 不补贴我点银子就算了竟然还骂我。”
　　　刘太医一路火急火燎赶过来, 心想着多重的伤, 他到时不会医治该怎么办？待看到小狐狸脚脚那比芝麻还小的水泡, 沉默的时间比暴君还长, 最后为了保住自己的官运，找回了语言：“小主子这水泡需挑破, 把里面的毒液放出来, 方好得快些。”
　　　太医这话一出, 黎绵当即也不横了，倏地一下收回了小肉垫，就要从暴君腿上爬下去，被暴君托着屁.股禁锢住了，“又不疼了？”
　　　黎绵：“突然觉得也没那么疼了。”
　　　萧最拿它刚刚的话堵道：“都一瘸一拐爬回来，怎么能不疼。”
　　　黎绵急道：“我不挑，这种疼还能忍受，大不了这几日我就不动了。”
　　　萧最见它是真害怕，询问太医：“不挑如何？”
　　　刘太医顶着小狐狸的死亡凝视，谨慎开口：“会好的慢些，且…不挑破，容易生成茧子。”
　　　萧最：“挑了。”
　　　黎绵：“……”
　　　你妈的，这么不带犹豫的回答，不就是怕生成茧子影响手感了！
　　　黎绵不满：“这是我的脚，我才最有发言权，生茧子就生茧子！”
　　　萧最直接无视它，小狐狸气的在暴君怀里蹬腿，最后两只小肉垫被暴君一只大手抓住，整只狐狸弱小又无助，含着眼泪软了嗓音可怜巴巴道：“好陛下，可不可以不挑？”
　　　萧最不为所动：“挑了好得快。”
　　　黎绵见说好话不管用，怒道：“以后再也不让你摸了！你失去了摸我的机会！”
　　　萧最：“摸一次十两。”
　　　黎绵：“……”给的实在太对了。
　　　刘太医擦了擦汗，配合着陛下总算在小狐狸那一阵阵撕心裂肺的叫声中把所有的水泡全部挑破，撒上药粉，将两个小肉垫包的像粽子一般，这才松了口气。
　　　黎绵眼泪跟水龙头似得，哭的一把鼻涕一把眼泪全糊在了暴君的衣襟前，最后拿衣袍擦鼻涕还嫌弃起来，拿暴君的袖袍背了背脸。
　　　萧最：“……”
　　　太医这撒的药粉挺管用，黎绵哼哼唧唧过后，止了眼泪，“给我洗洗。”
　　　萧最：“架子挺大。”
　　　黎绵威胁道：“不给我洗，我就这个样子亲你，还要爬你的床在上面打滚！”
　　　萧最嫌弃地睨了一眼它那脏兮兮的花猫脸以及灰扑扑的毛发，孙公公赶紧命宫人打来热水，黎绵懒洋洋地坐在暴君腿上，仰脖示意他赶紧给自己擦擦脸。
　　　谁让上午使唤他干活的，现在它要讨回来！
　　　不是第一次给小狐狸擦脸了，萧最拿起巾帕兜头直接盖它整张狐狸脸蛋上，动作虽不温柔，但胜在不敷衍，仔细全给擦了一遍，还有那毛发，小狐狸被伺候的舒舒服服，眯着眼睛开始哼哼，岔开了四肢露出了软乎乎的肚皮，萧最湿了湿帕子，顺手往肚皮下擦。
　　　很快小狐狸收回了岔开的四肢，藏住了肚皮，那狭长的狐狸眼瞪得溜圆，仿佛如临大敌，嗓音拔高透着说不出的古怪，“你干嘛——”
　　　萧最莫名其妙：“？”
　　　黎绵有些不好意思，瞪了他一眼，刚刚暴君不小心拿巾帕碰到了小狐狸的蛋-蛋，因为藏得比较隐秘，又极小，萧最根本没注意，黎绵只觉得羞耻，说不出口，只能用眼神谴责他！
　　　萧最不明所以，直接掰开了它的四肢。
　　　黎绵惊得都磕巴了，“干…干嘛呀！”
　　　萧最总算是知道它刚刚又闹什么，只瞥了一眼便收回了视线，淡道：“这么小不仔细看都发现不了。”
　　　黎绵：“……”
　　　直到晚膳黎绵都没搭理过暴君，且看到他时就会怒目而视，萧最也不在意期间换了干净的常服又回了御书房一趟。
　　　黎绵气的恨不得挠花暴君的脸，就你的大！有什么了不起！
　　　想到上回孙公公说暴君后宫空无一人，黎绵心想没准狗皇帝一把年纪还是个处-男！那么大有什么用呢！
　　　小鸟雀好奇啾啾：“恩公，你笑什么呀？”
　　　小狐狸背地里编排了一番暴君才觉得解气，乐得太明显了，忙止住笑，正经道：“你还小，说了你也不懂。”
　　　小鸟雀也没追问，扑棱着翅膀飞到了窗户边，“恩公！这里有只大白…猫？”
　　　小鸟雀顿了顿，似乎是确定，啾啾了几声感慨：“好胖啊！”
　　　爬窗户的小白猫见是只小鸟雀，圆头圆脑远看跟个球似竟然还说它胖，简直无语，不过它打听好了这小鸟是小狐狸的小弟，不能得罪，于是友好地喵喵叫了两声：“小鸟兄弟，能不能帮我引荐一下小狐狸大哥？”
　　　小鸟雀听不懂引荐是何意思，倒是小白猫的喵喵叫引起了小青的注意力，走到窗户边见是只小猫，陛下向来不喜吵闹声，便想将它赶走，谁知道这小白猫看起来肥硕，身子还是挺灵敏的，几下跳进了寝殿，不远处就是小狐狸那金碧辉煌的笼子窝，一旁摆满了吃食还有喝的，那小窝铺的一看就软和，只见那只深受陛下宠爱的小狐狸正懒洋洋侧趴在窝里，蓬松毛绒绒的尾巴晃来晃去，包扎的两只小肉垫微微翘起，好不惬意享受。
　　　黎绵刚刚没注意小鸟雀嚷嚷什么，此刻听到动静睁开眼睛，对上那黑溜溜泛着琥珀色的猫眼，眨了眨眼睛一时间还有点懵，这哪里来的小猪猫啊？
　　　小白猫生怕被赶出去了，赶紧上前喵喵叫：“小狐狸大哥在上，我仰慕您很久了，我想给您当小弟！”
　　　黎绵：“……”
　　　这个世界是怎么了？怎么这么多开了灵识的小动物？
　　　听到小白猫喵喵叫落在耳朵自动换成和小鸟差不多年龄大的声音，只不过小鸟雀嗓音透着一股乖巧老实劲，这小猪猫比小鸟雀声音更带了一股机灵劲，幸好黎绵现在进化了，遇到这种情况已经能淡定面对。
　　　小白猫在宫里待的久，虽然吃的硕圆，但是经常被撵，整日东躲西藏，听说宫里来了个小狐狸极受宠，可不是，就拿今日它掉进湖里，若不是被错当成了小狐狸，那些侍卫也不会下水捕捞，所以小白猫起了抱大腿的心思，认小狐狸做大哥，那还不得跟着吃香喝辣！
　　　它被救上来看着当时形势不对，众人一个个跪在地上求饶，赶紧溜了，找了个地方将身子烤干后，就寻了过，徘徊了一下午，总算逮着机会进来了。
　　　黎绵可没有给小动物做大哥的习惯，它和小鸟雀是“生死之交”，以后出宫肯定是要一起离开的，其他小动物就免了吧，再说它又不打架，要那么多小弟做什么？正待拒绝，就听到小猪猫说道：“今日多亏了小狐狸大哥，不然小弟就没命了！我们小猫都是感恩图报的！救命之恩不能忘！”
　　　黎绵：“？？？”
　　　感受到小狐狸的疑惑，小白猫当即把今日在御花园被错认而被救这事说了。
　　　黎绵：“……”
　　　总算是知道到底怎么回事了，这样一看还得感谢这小猪猫让它脱险，于是黎绵再看这只小猪猫，就觉得除了胖还有点可爱，当小弟？也不是不行！
　　　猫这种可爱的小动物，都很惹人喜欢的，现代人好多都是猫奴，且这小白猫吃的油光水滑的，和它体型差不多。
　　　黎绵那漂亮的狐狸眼上下打量了面前这个小猪猫，“想做我小弟也不是不可以。”
　　　小白猫对小狐狸开口说人话接受度极高，丝毫不觉得意外，反而觉得理所当然，没有点与众不同，如何能获得皇帝陛下的宠爱，听到小狐狸这话，当即小猫眼锃亮，期待地等着下面的话，就听到：“四肢抬起来，我看看。”
　　　小白猫听话躺在毯子上举起小梅花垫，黎绵坐起来看了看，暴君应该会喜欢摸！
　　　黎绵一本正经道：“屁.股抬起我看看。”
　　　小白猫闻言抖了一下，当小弟的标准怎么还要检查屁.股啊？不过为了能抱大腿，小白猫还是照做了。
　　　黎绵瞅了瞅，这家伙是真材实料的胖，毛绒绒的大屁.股看起来就肉感十足，想必暴君会很喜欢！
　　　留下小猪猫也不是不行！到时候它溜了，寝殿里还有个可以摸的，暴君应该也不会怎么样！
　　　小白猫期待又小心翼翼问：“我有资格做您的小弟吗？”
　　　黎绵算盘打得极好，笑眯眯道：“可太有资格了！从现在开始你就是我小弟二号了！”
　　　小弟一号小鸟雀在一旁撇嘴。
　　　小白猫很会看脸色，当即讨好地喵喵叫：“小鸟二哥好，以后我会好好伺候你和大哥的。”
　　　黎绵：“……不至于，不至于。”
　　　小鸟雀看起来很伤心，觉得有猫和它抢恩公了，且这只猫这么肥硕，看起来可以驮起小狐狸！
　　　萧最一踏进寝殿就看到小狐狸正在摸着小鸟雀的脑袋，轻声哄道：“就算我以后有一百个小弟，你也是最重要的那个，乖哈。”
　　　一旁还多了个胖东西，不时喵喵叫好似在附和。
　　　可以，这是把他的寝宫当成圈舍了？
　　　对着他就是骂骂咧咧，对着小胖鸟就柔声细雨？
　　　一旁的孙公公使劲咳了咳：“小主子，陛下回来了。”
　　　黎绵扭头看了一眼，还惦记着暴君嘲笑它小的事，高贵冷艳地哼了一声继续摸小鸟脑袋。
　　　一旁的小白猫见到这一幕简直瞳孔地震，心里感慨这个大腿真的是抱对了，它单知道小狐狸很受宠，却不曾想大哥竟然敢给皇帝陛下甩脸子！且陛下好像并未生气！太不可思议啦！
　　　小鸟雀很好哄，三言两语就给哄明白了，不等它准备亲昵亲昵，随之感受到暴君的压迫感，忙将脑袋扎进窝里，黎绵观察了一下小白猫的反应，看起来也害怕又不至于像小灰这般瑟瑟发抖。
　　　不错！给暴君当宠物当然是不怕暴君最好！
　　　萧最只是轻描淡写瞥了一眼小狐狸，而后坐在了膳桌，孙公公见小主子又不搭理陛下也是习惯了，心里叹口气，开始传膳，黎绵见状，赶紧从小窝里探头，哪里有刚刚的爱答不理，软声软气装可爱：“陛下，你怎么回来了不抱你最亲爱的小狐狸呀？”
　　　小白猫：“？？？”怎么变得这么快！
　　　萧最冷呵了一声，纹丝不动地端坐着。
　　　黎绵脚包扎了宛若是不能动弹的小废物，得不到暴君的回应，不死心在窝里一声声跟叫魂似：“陛下！陛下！陛下……”
　　　聒噪得能把房顶掀了，宫人和小灰都习以为常，只有小白猫开了眼，震惊不敢置信地看着传说中冷酷的暴君起身走过来，面无表情将一直叭叭叭的小狐狸给抱离出窝，回到膳桌坐下，小狐狸坐腿上。
　　　说好了的，暴君喜静，最烦聒噪。
　　　萧最：“那只胖猫又是怎么回事？”
　　　黎绵：“这不就是你们从湖里救的小白猫吗？”
　　　萧最见它答非所问也不在意，捏着它那没受伤的小肉垫，问一旁的小青，“这胖猫是如何进来的？”
　　　小青忙跪下，“回禀陛下，奴才失职，小白猫是爬窗户进来的。”
　　　这下轮到当事猫害怕了，将脑袋埋进毯子里，瑟瑟发抖。
　　　在暴君身边当值，动不动就要跪下，黎绵再次感慨在宫里做人一点不好，另一只肉垫拍拍暴君的手背，“不管小青的事，是我留下小白的。”
　　　这小家伙嘴里就没实话，萧最让小青说，当听到小狐狸让小白猫撅屁.股时，黎绵明显能感受到暴君的眼神逐渐幽深犀利起来。
　　　黎绵：“……”不是，想哪里去了？
　　　一旁操心的孙公公显然想的更多，忧心忡忡道：“小主子莫不是思-春了，只是这狐狸和猫到底……”
　　　黎绵：“？？？”
　　　孙公公，你别太离谱！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：先不说我们跨种族了，我俩都是公的，公狐狸和公猫，OK？
　　　祝各位宝宝六一儿童节快乐呀～
　　　快一千营养液啦，求一波灌溉，爱你们～

32  ☪ 第三十二章 “可不许惦记什么美貌小太监！” 
　　　直到膳食摆放在桌, 小狐狸都在甩脸子，浑身上下写满了不爽，孙公公自觉失言, 让小主子丢了面子，扇了自己两耳光, 给它赔罪, 黎绵郁闷极了, 不想搭理他二人。
　　　不远处的小白猫听了他们的对话, 心下更是震惊, 回想起刚刚小狐狸那些举动，心肝乱颤，又是看四肢，又是看屁.股的, 可不就像是在——
　　　可它是只公猫啊！
　　　呜呜呜，而且它喜欢小母猫！
　　　黎绵要是知道不止人离谱, 猫的脑子也不好使，铁定无语。
　　　萧最至始至终未开口，只是目光沉沉地落在小狐狸身上。
　　　黎绵都觉得眼神要是能放箭，它已经被扎成漏风的窟窿狐狸了, 拔高嗓门无语道：“就算我思-春, 公狐狸！公猫！你们脑袋没事吧？”
　　　萧最似是不满这个回答, 一把将它薅过来, “母的也不准。”
　　　他绝不允许蠢狐狸整日黏在一只母狐狸身上的。
　　　黎绵简直崩溃, 再说它内里是人，当然不会找什么母狐狸, 只是这暴君实在霸道, 自己没有妃子, 还要求“宝贝儿子”也不准有，就有点过分了啊？
　　　孙公公自动忽略小主子狐胆包天骂陛下脑袋有病，打心眼里赞同陛下，他也不想给小主子找母狐狸，在他眼里主子还小！
　　　只是——
　　　“陛下，太医院前两日同奴才提过一嘴，小主子发-情-期快要到了，应是二月份左右。”
　　　动物都有发-情-期，这是不可避免的，小主子虽然可爱，毕竟也是只成年的狐狸，陛下若是不愿小主子和别的母狐狸交-配，还是要提前做打算，太医院那边为了自己的职业生涯顺遂，最近正在研究如何给狐狸绝育。
　　　黎绵万万没想到还有这一茬：“……？”
　　　小狐狸接收到暴君投来的视线后，不禁蛋蛋一痛，狗皇帝不会是想噶掉它吧？想到这里，狐狸毛直接炸开了，不可能！休想！
　　　得亏孙公公提了，不然黎绵还蒙在鼓里如今更是打定主意要赶在狐狸发-情-期前赶紧形体稳定，迅速离开。
　　　萧最：“让太医院尽快想出解决办法。”
　　　宫里戒备森严，竟让刺客给混进来了，本来萧最没当回事，继续让孙公公再寻些兽医，因着刺客那事，黎绵死活不愿让外人进宫，生怕自己遭殃，萧最拿它没法，是以给小狐狸看诊重新落在了太医院。
　　　孙公公：“是。”
　　　黎绵打定主意以后多吸吸暴君那啥，虽然羞耻，却能迅速化形，等吸多了习惯了，像它如今对暴君身上的冷香味以及被暴君亲密碰触一样习以为常，没有极大的反应，应该就能形体稳固，到时候它就离开，赶在二月之前，没有多少时间了！
　　　它可不想被噶蛋蛋！到时候化形了也是不完整的！
　　　该死，黎绵看暴君和孙公公就不爽。
　　　很快孙公公手下的小太监进来禀告，关于那个小哑巴太监的事。
　　　孙公公一边伺候着布菜，一边让他汇报，这小哑巴太监竟然没有陛下的准许，私自离开，本来还以为会被责难，如今看来陛下还是对他感兴趣。
　　　小太监欠身道：“回禀陛下，奴才去敬事房打听，并未有这么一号人。”
　　　？？？
　　　黎绵本来正埋头干饭，化生气为食欲，把鸡腿当成暴君一口一口用牙齿撕碎，冷不丁就听到这句话，什么不能开口说话的太监，顿时机敏地竖起小耳朵。
　　　干嘛呀？一个小太监有什么好找的？
　　　小狐狸只觉得嘴巴里的鸡腿都不香了。
　　　孙公公奇怪道：“没有吗？”
　　　小太监很确定：“是。”
　　　孙公公迟疑道：“许是这小太监不是哑巴，只是胆小惧于陛下的威严才不敢开口？”
　　　这不就是欺君之罪吗？
　　　孙公公很快又闭嘴了。
　　　那小太监看着也不像是刺客，哪里有那么笨手笨脚不机灵的刺客，且在御书房也没见有所行动。
　　　萧最将视线落在了小狐狸身上，察觉到视线后，黎绵心思转了几转，很快镇定起来，为了洗脱嫌疑，当即仰头看向孙公公好奇道：“什么哑巴？什么太监啊？他犯了什么事吗？”
　　　孙公公有些心虚：“回小主子，是在陛下跟前伺候的小太监不见了，奴才正派人寻呢。”
　　　黎绵：“陛下跟前伺候的不是只有你吗？！什么时候又出现了小太监！”
　　　不等孙公公开口作答，黎绵在暴君怀里转了一圈面对着他，“好啊，你是不是背着我又看上了别的小宠了！”
　　　黎绵这辈子最高明的演技就是此刻了，他都不得不在心里为自己鼓鼓掌。
　　　萧最不动声色打量着小狐狸，见它怒气冲冲，似是一无所知，也是，动物化形无稽之谈，且不说这小东西若是真能化形，憨头憨脑的，哪里能是绝色之姿，是他多虑了。
　　　萧最开口：“一个小太监罢了。”
　　　孙公公见状，小主子都争风吃醋了，赶紧自首：“陛下绝无此意，奴才就是见他长得机灵，才让他在陛下跟前伺候端茶倒水整理整理奏折，哪里知道一点小事就做不好，陛下寻他是要责罚他，一个小太监而已，哪里能比得小主子。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　一句话把小狐狸得罪的彻底。
　　　黎绵小爪子扒拉着萧最的前襟，兴师问罪：“你还让他整理奏折！”
　　　萧最觑了它一眼：“朕让孙公公过来叫你，你出去锻炼未归，孙公公擅作主张的。”
　　　一句话把自己摘的干干净净。
　　　孙公公躬身赔罪：“陛下所言是真，都怪奴才，奴才实在太该死了！”
　　　黎绵还想打探打探，只得装模作样哼道：“但你同意了，那小太监到底有什么好的！”
　　　萧最：“在朕眼里和其他人并无不同。”
　　　黎绵：“……”
　　　所以找他真是要惩罚？可恶！
　　　黎绵：“不准找了！这小太监就是无妄之灾，不准罚他！又不是谁都能在你跟前做好事的。”
　　　萧最语气淡淡：“没听到小主子的命令？”
　　　孙公公：“是！”
　　　黎绵狐狸眼一眯转了方向，磨牙道：“孙公公你要是不想干了直说，不好好伺候陛下，就想着让别人伺候，宫里那么多瞧着机灵的小太监，怎么没见你安排在陛下身边，你是何居心啊？”
　　　萧最执杯饮了口酒，神色带着丝不易察觉的愉悦，看着小狐狸作威作福，分明在纵容。
　　　孙公公汗都不敢擦一滴，只怪自己当时迷了心窍，“小主子教训的是，奴才知错了，奴才就是见那小太监生的美貌，瞧着又可怜，这才动了恻隐之心，奴才绝没有任何懈怠，也不敢有。”
　　　黎绵只抓了一个重点：“……美貌？”
　　　一时之间表情复杂起来，从那双眸子里展现，看向萧最：“有多美貌？”
　　　萧最：“……忘了，没仔细看。”
　　　黎绵：“。”
　　　他长得有这么记不住的吗？主要两次化形黎绵都不知道自己到底是不是原本的相貌，也不敢多问，生怕暴君想起来。
　　　黎绵作威作福，差不多装够了，这才结束：“下回可不要干这种事了，你要记住自己的身份，你是太监总管，又不是……看到美貌的太监，往陛下身边送——像什么话。”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“这种行为实在是遭人唾弃！”
　　　孙公公只觉得冤枉，他真没别的意思，他哪里敢有这个心思。
　　　黎绵一通输出，只觉神清气爽，按住了暴君的杯子，将撕的乱七八糟的鸡腿肉递了上去，“别总是喝酒，多吃点肉，什么美貌小太监，能有我这般心里念着你，惦记着你吗？”
　　　萧最嫌弃没张嘴，对它的甜言蜜语倒是受用， “自己吃。”
　　　黎绵也不勉强，收回了爪子将鸡腿肉送自己嘴里，又让孙公公将功补过，去伺候它的小弟们吃饭，最后擦了擦油乎乎的爪子，取了既不甜也不咸，它不怎么爱吃的点心晃了晃爪子送到暴君嘴边。
　　　萧最这才勉强张嘴。
　　　黎绵趁机道：“可不许惦记什么别的小太监了。”
　　　萧最：“……”
　　　-
　　　萧最去御池沐浴，问黎绵去不去洗，小狐狸一身的毛毛实在是不喜欢那池子水，忙摇头，等暴君一走，小弟一号和小弟二号忙胆大起来，知道小狐狸受伤了两只肉垫行动不便，便主动奔向它。
　　　小白猫此刻对小狐狸崇拜地一塌糊涂，嗓音都透着激动，喵喵叫：“大哥好厉害！连皇帝陛下都敢骂！”
　　　这也太牛了，若不是亲眼所见，估计没人会相信。
　　　小狐狸心说做人他不敢，但是暴君当狐狸是“宝贝儿子”，只是骂骂咧咧，又不会拿它怎么样的，经过这段时间相处，小狐狸早就试探出暴君对它的底线了，才敢这么猖狂。
　　　黎绵看着小猪猫一脸羡慕的神色，试探道：“你想不想这样？”
　　　小白猫当即狂摇头，表忠心：“我不敢！”
　　　黎绵：“这有什么不敢的，陛下就喜欢毛绒绒摸着舒服，你这肉感十足的模样，手感一定很好，没准陛下也喜欢呢。”
　　　小白猫刚刚都听到小狐狸对暴君的占有欲，孙公公只是往陛下跟前送了个小太监，都能被骂的狗血喷头，它哪里敢争宠，“我只想跟着大哥混！而且我害怕陛下，有大哥罩着，我才觉得放心。”
　　　小鸟雀在一旁同意地点点头。
　　　黎绵：“……”
　　　—
　　　黎绵洗漱好以后，将自己的小窝分了小猪猫一部分，小白猫摇头，真心实意喵喵喵：“我就躺在这地上就好，寝宫里暖和，这地都是暖的。”
　　　比它在外面漂泊要好上百倍，小白猫已是知足了。
　　　黎绵：“做我的小弟了，哪里还能让你睡地上！”
　　　小白猫感动的两眼泪汪汪，这个大哥认对了！这么好的大哥到哪里找啊！
　　　黎绵心里想的是，反正它一会要去龙床上睡，吸阳气迫在眉睫，小暴君若是没有反应，它要努力造出来！
　　　小狐狸打定主意，夜里等暴君睡了，偷偷摸摸折腾他。
　　　萧最洗漱完回来，便见小狐狸坐在窝里小肉垫张开，热情极了：“陛下！快抱你最亲爱的小狐狸去床上！”
　　　萧最试是习惯，走过来将它从窝里抱出来，“洗了没？”
　　　黎绵：“没洗还不能上床吗？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　话是这么说，却抱着它往内室进。
　　　黎绵拿脑袋在他脖颈蹭来蹭去，嚷嚷道：“那我没洗，让你嫌弃我，把灰都蹭你身上去。”
　　　萧最被它蹭的脖颈发痒，大手捏了捏它的小耳朵，这才把小东西给制止住，随口一问逗逗它罢了，小狐狸最爱干净讲究，旁边都放着洗漱的东西，他又不瞎。
　　　黎绵虽然两只小肉垫被包住了，不影响它在龙床上打滚，床上全是暴君的气息，滚起来毛孔都在呼吸，很是舒畅。
　　　萧最：“不提供宽衣服务了？”
　　　黎绵：“受伤了，站不起来了。”
　　　萧最顺势坐在床上，小狐狸凑近扒拉了两下。
　　　“你嗅什么？”
　　　黎绵隔着衣袍没嗅到阳米青的味道，意料之中，小暴君睡着哪里有什么味道。
　　　小狐狸腹诽，这么年轻怎么这般清心寡欲，别是个性-冷淡吧？
　　　它和暴君睡这么久了，除了上次，上上次，好像就没见小暴君起反应过。
　　　“我就随便闻闻。”
　　　萧最拎了拎它的耳朵，把中衣解开放在一旁架子上，穿着寝衣躺下。
　　　黎绵被抱了满怀，不忘提醒：“刚刚摸了好几下我的耳朵，明日记得让孙公公给我结一下银子。”
　　　萧最大手一下一下摸着小狐狸：“要这么多银子做什么？”
　　　对于打赏下人，他自然是不信的。
　　　黎绵瞎咧咧：“留着以后娶母狐狸。”
　　　屁.股上的大手停了下来，黎绵赶紧探头仰起脑袋，对上暴君那寒如深潭的眸子，无语极了，怎么就听不懂玩笑话，“骗你的，我对母狐狸又没兴趣。”
　　　萧最大手因它这话，用力掐了一下小狐狸那毛绒绒的大屁.股。
　　　黎绵气的想咬他一口。
　　　直到睡前小狐狸都老实了，再也不敢乱说了，生怕这小心眼的暴君对它痛下毒手，只快要迷迷糊糊睡过去的时候，忙拍了一爪子暴君，“真讨厌，你刚刚掐疼我了，你得补偿我！”
　　　萧最阖着眼睛，没搭理它。
　　　黎绵着急睡觉，暂时先放过他。
　　　即将天亮之时，黎绵猛地从暴君怀里醒了过来，悄摸摸的转动着身子，毛绒绒的小脑袋在被子里看不清楚，伸出小肉垫乱摸。
　　　很快就逮住了它要找的。
　　　沉睡的小暴君份量不容置疑，比它那小肉垫大了不知多少倍，小狐狸为了能早日习惯，化形稳定，也顾不上羞耻了，两个小肉垫都放了上去。
　　　【📢作者有话说】
　　　划重点，暴君心里：绝色之姿。
　　　表面：忘了，没仔细看。
　　　呵，暴君的嘴
　　　感谢灌溉～

33  ☪ 第三十三章 小狐狸做坏事被抓了个正着 
　　　明黄的龙床上, 帷幔若有似无地飘动着，影影绰绰露出被子一角。
　　　萧最睡梦中隐隐觉有东西正肆无忌惮坐在他的身上，动作格外放肆, 却犹如隔靴搔痒般，落不到实处, 不禁蹙眉, 不耐地睁眼, 就对上那双漂亮地狐狸眼, 瞳仁圆润自带无辜感。
　　　小狐狸干了坏事, 此刻极其心虚，与暴君那幽寒不爽的眸子对视着，镇定装傻道：“怎么表情这么差，做噩梦啦？”
　　　萧最沉默地坐了起来, 小狐狸骨碌碌往下滚，在快要落在小暴君身上时, 被萧最一拎，毫不留情扔到了床里面。
　　　黎绵滚了几圈，爬起来见萧最沉着脸，不发一言地起身, 披上衣袍, 再然后听到殿外的动静, 该是摆驾去了御池。
　　　整个龙床上阳米青的气味浓郁, 朝着小狐狸劈头盖脸袭来, 被子里盖着小暴君那处是湿的，彰显着刚刚发生了何事, 黎绵小肉垫更甚, 不好意思地往被单上擦了擦。
　　　黎绵干了一件超级流氓的缺德事, 极其心虚，好在狐狸毛绒绒的脸上看不出羞意，倒显得镇定许多，黎绵算着时间暴君沐浴过后，应该会直接去上朝，它慢慢跳下床，笼子窝里小弟们正睡得天昏地暗。
　　　小青打着盹，他觉浅，小狐狸刚轻手轻脚揣了一两银子，他就睁开了眼睛，正要开口，黎绵制止了他，“嘘，我出去锻炼，很快就回来！”
　　　小青直接瞌睡都吓没了，小主子脚都还没好！怎么又要出去锻炼，小青说什么都要跟着，黎绵顿时龇牙装凶：“不准跟着！陛下若是怪罪，我给你兜着！”
　　　小狐狸是这寝宫的第二个主子，它的话等同于命令，小青不敢不服从，眼睁睁见小狐狸扯开绑着小肉垫的绷带，在它那摆放着一百多只的小鞋的衣柜里随意选了四只颜色迥异的鞋，穿好后这才慢悠悠地离开寝宫。
　　　门外侍卫首领见它出来，刚准备打招呼，就见小狐狸瞪了他一眼，重重哼了一声而后高傲离开。
　　　沈首领不明所以：“？？？”
　　　大清早，他又哪里惹到这个祖宗了？
　　　沈首领下意识问巡逻的下属：“你们刚刚瞧见没有？我怎么感觉被瞪了？”
　　　其他侍卫异口同声答：“回首领，您的感觉是对的。”
　　　沈首领：“……”
　　　-
　　　黎绵这回没像先前那般急匆匆如一阵风般跑向冷宫，主要是它没有感受到之前要化形的感觉，也不对啊，昨日它只是闻了味，这回它小肉垫都“玩了半天”了啊！
　　　怎么回事？黎绵又疑惑又不敢留在寝宫，便先去了御膳房，总不能一直逮着小秋子薅，先填饱肚子再说吧。
　　　御膳房的管事见它晃着尾巴过来，都不用开口，就自觉命御厨把好吃的肉菜放碟子里端到它面前。
　　　黎绵吃饱喝足后，晃着尾巴离开。
　　　最后才不紧不慢且狐狐祟祟去了冷宫，谁知道衣袍和鞋都扒拉出来，迟迟没等来化形的动静！
　　　-
　　　萧最在御书房手执奏折，看了半天却迟迟没作朱批，孙公公在一旁都能感受到陛下自从早上突然摆驾去了御池，心情就不怎么美妙，整个御书房气压极低，令他无所适从。
　　　“陛下，要不老奴去叫小主子过来？”
　　　萧最没作声，孙公公摸不清陛下是何意，不敢再开口，谁知道咯吱一声发出响声门从外面被推开，小狐狸探头，身后帮它推门的守卫通报：“禀陛下，小主子求见。”
　　　都不等陛下开口召见，小狐狸直接就大摇大摆进来了，孙公公简直大喜。
　　　黎绵径直走过来，熟练地爬上了暴君的腿，面对着他，视线却紧紧盯着某处也不开口，小脸蛋摆着一副与它不相符的深沉。
　　　安静地极其不像它平时小嘴叭叭叭没完没了。
　　　萧最垂眸睨了它一眼。
　　　黎绵此刻别提多郁闷且百思不得其解，它在冷宫满心期待，左等右等不见化形，只好又灰溜溜回来。
　　　呜呜呜，是它玩的不够吗？还要怎么努力啊？它清清白白的纯情小狐狸，也是要脸的好吗？
　　　孙公公在一旁很是焦灼，不对劲，太不对劲了，怎么今日陛下和小主子一同反常，两位主子都不开口，属实是头一回，这让孙公公实在憋不住了，关心道：“小主子怎么愁眉苦脸的，可是谁惹您不高兴了？”
　　　小狐狸沉浸在自己的世界里，只觉得狐生一片黑暗，它付出了“纯洁”对着狗皇帝的小兄弟又扌莫又扌柔的，做人的时候都没对着自己的小兄弟这么卖力过，小爪子到现在仔细闻还隐隐有气味，它满心期待却没有化形！
　　　还有比这更让狐狸伤心难过的事吗？它郁闷地恨不得找块豆腐上吊！
　　　压根屏蔽了周围的声音，自然没有对孙公公的关心做出回答。
　　　萧最本来懒得搭理它，见它小脸蛋皱成一团，整只狐狸散发着生无可恋，这才放下奏折，大手捏了捏它的小脸蛋，“怎么了？”
　　　黎绵扒拉着暴君的手，将小脸蛋埋进掌心，呜呜呜呜干嚎不掉眼泪。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵假哭了一会儿，从掌心探头：“我有点渴了。”
　　　在御膳房吃太多，没喝水。
　　　孙公公候着一旁闻言旋即倒了一杯茶水，萧最端过来递到它嘴边，黎绵也不嫌弃是暴君的杯子，就着他的手咕噜咕噜仰脖一饮而尽，“还要。”
　　　萧最又喂了它一杯，在暴君耐心逐渐消失时，小狐狸终于把一壶茶水喝完这才觉得喉咙润好。
　　　萧最拿帕子把它漏在下巴和脖子弄湿了毛发的水珠擦掉之后，“说说，刚刚一副天要塌掉的表情是为何？”
　　　这让黎绵怎么开口回答，黎绵哼哼哼唧半天憋了一句：“哎呀，你别问了。”
　　　萧最：“……”
　　　礼尚往来，黎绵问道：“你怎么心情看着也不美？”
　　　萧最：“你又看出来了？”
　　　黎绵：“我这么关心你！挂念你！你什么心情我能看不出来？”
　　　萧最：“哎呀，你别问了。”
　　　黎绵：“……”
　　　暴君面无表情学着它说话，真的有够恐怖的好吗？
　　　一旁恨不得成透明人的孙公公，欲言又止，止言又欲，最后还是忍住了。
　　　倒是黎绵主动打破了这诡异的气氛，“昨晚睡前，你掐我屁-股！好疼的，你要赔偿我，还有摸了我七八九十次耳朵，都要给我！”
　　　记不清了，反正一律按最高算。
　　　“摸了十次耳朵！”
　　　孙公公闻言，正待取因银子，就听到陛下淡道：“小狐狸令朕心情不佳，不赏。”
　　　黎绵：“？”
　　　一句话成功让小狐狸生龙活虎，直接从暴君腿上跳起来，前肢耷拉在他肩两侧，狐狸眼瞪得溜圆，咬牙切齿道：“你看着我，你对着我这么可爱漂亮的脸蛋再重新组织一下语言。”
　　　萧最被它逗笑，笑意不怎么明显，倒是冲散了从早上发现自己头一回做春-梦且梦-遗的不爽。
　　　黎绵丝毫未察觉到暴君心情的转变，见威胁不成拿脑袋在他脖颈滚来滚去，改变战略卖惨起来：“我可真是一只可怜又没人疼的小狐狸，被人欺负了也只有难过落寞地躲起来，独自一狐伤心难过到天明，只因我是一只可怜又没人疼的——唔唔……”
　　　小狐狸那喋喋不休的小嘴被捂住发不出声音，只好用眼神幽怨谴责。
　　　萧最：“赏。”
　　　孙公公立即去取银票，小狐狸给了暴君一个算你识相的眼神，眉开眼笑将一把银票塞进了钱袋子里，一改刚刚恨不得咬死暴君的凶了吧唧的表情，对着暴君就是啪叽啪叽连亲了好几口带着响，“小狐狸最喜欢你了。”
　　　掺着银票的喜欢到底有几分，就不得而知了，倒是这一插曲彻底冲散了暴君的燥烦。
　　　孙公公见两个主子重新恢复往常，陛下批阅奏折，小主子坐在桌子上乖巧地整理呈递，一时之间御书房气氛熙和，再次感慨还得是小主子才能哄好陛下。
　　　-
　　　一整日都是在御书房，黎绵钱袋子是鼓了，身子却累趴了，瘫在桌上一动不动，心里纳闷，说好了暴君呢？怎么这么勤勉，哪家暴君能工作一整日？
　　　萧最起身将软趴趴的小狐狸从桌上抱起，黎绵坐在他手上有气无力哼唧：“工作量太大了，小狐狸胳膊要费了。”
　　　旋即开始引出下一句：“得加薪。”
　　　不等萧最开口，又补了一句：“有我这么可爱又聪明的小狐狸帮忙，让陛下心情愉悦，肯定远比孙公公之前在跟前伺候更事半功倍吧？”
　　　孙公公：“……？”
　　　小主子夸自己就夸自己，怎么还带拉踩比较的？
　　　黎绵：“孙公公你说是吧？”
　　　不仅比较，还询问当事人。
　　　孙公公笑道：“奴才哪里能比得上小主子您啊！”
　　　黎绵仰脖得意地看着萧最。
　　　萧最：“聒噪。”
　　　黎绵哼哼：“我还能再聒噪。”
　　　萧最：“加倍赏。”
　　　黎绵这才笑眯眯缩到暴君怀里，攒了这么多银票好有安全感，已经开始畅想若是形体稳固离开皇宫之后的生活，到时他便带着小鸟雀南下找个山清水秀的小镇，购置一座宅子，聘几个工人，小日子过得美滋滋。
　　　当务之急是形体稳定！
　　　黎绵不知道问题出在哪里，好在它不容易被打败，到天蒙蒙亮时，醒了过来，故技重施，转过身子，脑袋钻进被子里，刚把小肉垫放在沉睡的小暴君上，身上的被子被掀开，小爪子不情不愿离开了它亲密接触的“巨龙”，懵逼地与不知何时醒过来的暴君对视。
　　　做坏事被抓了个正着。
　　　【📢作者有话说】
　　　是诡计多端的小狐狸。
　　　大家热情点啊！不然朝朝怎么激-情加更？努力让小狐狸掉马？
　　　感谢灌溉～

34  ☪ 第三十四章 “那我玩都玩了！怎么啦！你摘我脑袋好了！” 
　　　暴君眸子沉寂中透着冷冽。
　　　小狐狸瞬间清醒过来, 四肢耷拉着，被拎着悬空，平时挺能说的, 这会一句话都没有，主要是被抓包的尴尬和羞耻袭卷着它, 让它丧失了语言组织能力, 小脑袋恨不得低到床上去, 却也逃不过暴君那犹如实质的视线, 整只狐狸都怂了吧唧。
　　　萧最不怒反笑, 在这静谧的清晨，短促地低呵声，尤为渗人。
　　　没看出来这小骗子倒是会装，昨日清早眨着那无辜的眸子, 还能淡定地问他“是不是做噩梦了？”
　　　可真挺行的，若无其事了一整日。
　　　萧最将它放到床上, “抬起脑袋。”
　　　黎绵本想钻进被窝躲着，听到暴君这不容拒绝地命令，只好老实乖巧仰脖，期待暴君能从轻发落, 不敢与他对视, 那双漂亮的狐狸眼闪烁着, 视线飘忽不安, 彰显着心虚。
　　　萧最：“看着朕。”
　　　皆是命令的语气, 声音虽不大，却透着压迫。
　　　黎绵只好看向他, 下意识眨眨眼。
　　　小狐狸本来就长得可爱, 瞳仁极其圆润, 天然的无辜感让人根本无法苛责，萧最深知这是假象，不为所动，平静问道：“如实交代，你摸朕的——做何？”
　　　黎绵：“……”
　　　被这般直白问话，饶是小狐狸脸蛋都是毛发，黎绵也能肯定自己脸绝对是红了，因为它身子都咕噜咕噜往外冒着热气。
　　　呜呜呜，实在太尴尬了，做这种事被抓包，就算它现在是只狐狸，也只想刨个坑把自己给埋进去。
　　　萧最：“很好，看来朕是对你太纵容了。”
　　　黎绵：“！！！？”
　　　这事有这么严重吗？不就是玩了一下他的小兄弟，又不是没爽，昨日分明就——
　　　黎绵弱弱喊道：“陛下……”
　　　萧最神色不动，平日里面无表情的那张脸此刻覆了层寒霜，眉宇之间格外凛冽。
　　　黎绵有些慌了，顾不上羞耻了，小爪子赶紧扯上萧最的寝衣，蔫巴巴道歉：“我错了，我不该不经你允许玩你的…你的…”
　　　找不到合适的词代替，黎绵含糊过去后，态度极好的再次道歉：“小狐狸知错了。”
　　　萧最听到玩这个字，脸更沉了几分，“这是玩的吗？”
　　　黎绵：“……”
　　　小狐狸脑海里紧绷的弦断了，它实在受不了这个气氛和态度，被惯的本来脾气就大，做不来唯唯诺诺，被训斥当即甩开小爪子，绷着小脸，冷酷道：“那我玩都玩了，怎么啦！你昨日不是也舒服地往我掌心戳！”
　　　气恼上头，直接隔着被子一屁.股坐了上去，怒道：“多金贵！我就碰了！怎么了！”
　　　说完还横了一眼萧最。
　　　萧最：“……………”
　　　萧最被它这嚣张且不知羞的模样凝滞了片刻，顿了顿才开口：“下去。”
　　　黎绵已经破罐子破摔了，“我就不下去，反正你都气恼要怪我，还要摘我脑袋。”
　　　萧最：“……朕何时说要摘你脑袋？”
　　　黎绵：“你刚刚的表情已说明一切，比以前要惩罚我的那几次还要吓人。”
　　　萧最伸手想将它拎一边去，却被小狐狸晃着躲开，一副不从的模样，萧最只觉得头皮发麻，低沉地训斥道：“别乱动。”
　　　感受到被子下的状况。
　　　黎绵强装镇定，强势不过那一会，实际上爪子羞耻地都蜷缩在一起了，打定注意一会暴君要是来拎它，它就顺势滚下去，谁知道左等又等，不见暴君有所行动，黎绵抬头看过去，直接撞进了暴君那晦暗深幽的眸子里，吓得它什么也顾不上，直接骨碌碌一路滚到了龙床最里面，撅着屁.股把脑袋埋进被单里，很快又觉得自己这个姿-势不安全，默默翻了个身，脑袋朝着外面开始装死，小耳朵却支棱起来不忘探着暴君的动静。
　　　萧最的视线至始至终都没离开过它身上，将它那些小伎俩都看在眼里，一阵无言。
　　　实在太安静了，黎绵简直觉得煎熬，狗皇帝怎么这么能忍？难道是不会？
　　　这可是它化形的关键，可不能憋坏了，黎绵悄悄探头，好声好气示弱：“你先别顾着生气，去解决一下吧，别给憋坏了啊，这事是我做的不对，你一会摘我脑袋泄愤我绝无二话。”
　　　诡计多端的小狐狸，刚刚听到暴君并无要摘它脑袋才这般说，只是它想不通，为何暴君会这般生气，是觉得它一只狐狸不配玩他的巨龙吗？
　　　萧最倒不是觉得不配，而是他向来没有这方面的谷欠望，却接二连三被一只狐狸给挑起来。
　　　一只狐狸……他真不至于这么变态。
　　　可能是清心寡谷欠太久了。
　　　黎绵见萧最沉默起身，披衣袍之时，还睨了它一眼，才离开。
　　　这态度实在让黎绵很难镇定。
　　　今日化形又失败了，小狐狸受了惊又发了脾气，有气无力爬到暴君睡过的地，将自己盘旋在他的枕头上，唉声叹气。
　　　也不知道暴君一会解决完怎么惩罚它？
　　　以后会不会就防着它，就不准它在睡龙床了？！
　　　呜呜呜，怎么办啊？
　　　黎绵在忧虑中睡了过去，这一觉直接睡到了中午，小鸟雀和小白猫被禁止进入内殿找它。
　　　等它睁开眼，室内亮的刺眼，它迷迷瞪瞪将脑袋扎进枕头里，懒懒地蹬了蹬后肢。
　　　萧最坐在床边，也不知道何时回来的，沉着脸看着它，感受到视线之后，黎绵猛地睁眼，还有些茫然，很快反应过来，赶紧爬起来一屁.股坐在他枕头上。
　　　亲眼目睹暴君脸又沉了几分，黎绵低着头偷偷摸摸把枕头往后拖，假装自己没有对着这个枕头又踩又坐。
　　　黎绵那张小狐狸脸蛋上堆满笑意，“陛下，您回来啦？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵作可怜巴巴状：“陛下是要摘小狐狸脑袋吗？”
　　　萧最不咸不淡：“朕没说。”
　　　黎绵爪子扣了扣被单，“我错了。”
　　　萧最掀眼皮看它装：“是吗？你早上不是很厉害吗？觉得自己没错。”
　　　黎绵：“早上没睡醒，还在做梦呢。”
　　　萧最懒得听它扯，“如实交代，若是让朕知道你说慌——”
　　　剩余的话并未全部说出来，却更能让人诸多揣测，想的更多，尤其是配上暴君那阴沉的神色，寒潭般的深眸，恐吓效果加倍。
　　　黎绵：“……我。”
　　　萧最：“朕耐心有限。”
　　　黎绵：“我就是那日看了你带回来的那本古籍……上面说阳米青可以有助化形，我就一时之间鬼迷心窍了，想试试，我错了我再也不敢了，我不敢说，是因为怕你知道了，你不是说我要是变人了，就摘我脑袋吗？”
　　　小狐狸委委屈屈的表情，配着可怜巴巴的语气，置之死地而后生，说着真假掺半的话，实在是令人动容。
　　　萧最：“……”
　　　萧最压根没想到竟是这样，上下瞥了它那憨头憨脑的模样，一时之间沉默了。
　　　黎绵举起小肉垫，眼泪汪汪：“陛下放心！小狐狸变不了人！昨日就试了！那古籍根本就是骗人的！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“今早是个意外，我真的是睡迷糊了！”
　　　萧最一时之间表情复杂起来。
　　　黎绵从龙床上爬起来，一脸悲痛：“我知道陛下这么生气，是觉得小狐狸不配摸您的……您罚我吧。”
　　　演得太上头了，黎绵嗓音都哽咽了，把这辈子最伤心难过的事在脑海里过一遍，眼泪跟断了线的珠子一颗接着一颗，没像之前那般嚎啕大哭。
　　　很快小狐狸就被抱了起来，萧最大手按在它的脑袋上，“哭什么？朕又没真要罚你。”
　　　黎绵把脸蛋埋暴君胸膛，眼泪流淌个不停，哭的小身子一抽一抽，实际上在心里翻白眼。
　　　哼，什么不真罚，要不是它苦情戏演的好！谁知道这会是不是屁.股被打开了花。
　　　孙公公进来送洗漱的器具，今日一上午陛下比昨日还要低气压，他在接连寒冬里的两日清早陛下摆驾去御池窥探出了一丝不同寻常。
　　　陛下不会是谷欠求不满吧？
　　　毕竟陛下后宫一直空着，也从未宠幸过任何人，这正当盛的年龄，确实是有点说不过去。
　　　就是有点不解为何小主子哭的这么伤心？难不成提前进入发-情-期了？
　　　孙公公表情更复杂了：“…….”
　　　萧最拧着巾帕，给小狐狸擦了擦脸，“行了，此事不怪罪你了。”
　　　黎绵惨兮兮问：“那陛下还准小狐狸趴你怀里睡觉吗？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵生怕他不让自己上床了，保证道：“小狐狸以后不会在干那事了。”
　　　站在一旁候着的孙公公闻言表情有些崩塌。
　　　？？？干什么事？
　　　萧最瞥了一眼孙公公，冷道：“退下。”
　　　孙公公即刻躬身退出了寝殿，心下更是震惊。
　　　不会吧？不会是他想的那样吧？
　　　萧最：“以后看你表现。”
　　　黎绵抽了抽鼻子：“陛下还是在怪罪小狐狸。”
　　　萧最：“……准许你继续睡。”
　　　黎绵闻言，仰起脑袋，刚刚还低迷的眸子，此刻璀璨如星子。
　　　萧最见它还想变人，顿了顿：“那古籍本是无稽之谈，也就你这只蠢狐狸不仅信了还偷偷去学。”
　　　黎绵：“……”妈的，忍了。
　　　萧最见它又生动起来的表情，忍不住逗它：“就你这模样，就算变人了，能好看到哪里去，以后莫要在琢磨了，当只狐狸，勉强还能讨朕欢心。”
　　　小狐狸一跃而起，妈的，实在忍不了了！
　　　让一个男人闭嘴的最好方式，就是堵住他的嘴。
　　　黎绵搂住了暴君的脖子，撅嘴在他那微凉却柔软的唇上，狠狠地亲了无数次。
　　　亲死你！！！！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　这一人一狐还怪甜嘞。
　　　感受到热情了，继续继续哈，夜里还加更！
　　　谢谢灌溉～

35  ☪ 第三十五章 共梦 
　　　小鸟雀和小白猫互相对视了好几眼, 只因小狐狸大哥总是走神，它们叫了好几下了！好不容易能见到它，想和它一起玩, 却不曾想小狐狸根本不在状态。
　　　黎绵是在琢磨为什么没化形这事，为此还偷偷摸摸让孙公公把上次那本志怪集给找过来, 并威胁他不准和暴君提这事。
　　　孙公公表示很为难, 实话道：“奴才不敢对陛下有所隐瞒。”
　　　黎绵给他洗脑：“没让你撒谎, 你只是不主动上报而已！你不说他不会问, 你又怎么能算是欺骗？”
　　　孙公公还想开口, 就见小主子瞪他：“你小心我在陛下面前说你坏话！小心你总管位置不保！”
　　　孙公公：“……”他真的很难做。
　　　黎绵得了书后，仔细翻看，虽说这书籍是没有依据瞎编的，但里面记录的还是有点用, 上次黎绵看到阳米青那段后，嫌这书不正经, 没仔细往下翻看，他如今病急乱投医，一下午都在反复翻看这本书籍，连暴君走到他身边都不知晓。
　　　小鸟雀和小白猫埋脑袋的动作如出一辙, 小狐狸正坐在窝里捧着书, 萧最就站在它身后, 垂眸落在它手中书上, “还想着化形？”
　　　黎绵冷不丁听到暴君的声音, 捧着书的小爪子都收紧了，从书中仰头对上居高临下的暴君, 眨了眨眼睛, 开口就是一句废话：“陛下, 您回来啦？”
　　　萧最面无波动：“看出什么名堂了？”
　　　黎绵狐狸眼微动，极是心虚，上午才哭哭啼啼立保证，晚上就被抓了个正着，它都不好意思为自己辩解了，小声道：“我就是太好奇了。”
　　　萧最：“……”
　　　萧最倒也没生气，俯身将它拎起来，“为何想化形？”
　　　黎绵仔细瞅了瞅暴君的神色，见他并无不悦之态，“我若是能化形了，有手有脚更加方便更能好好帮您干活。”
　　　话要专挑好听地说，甜言蜜语是小狐狸的强项。
　　　萧最睨了它一眼：“能待在这后宫，在朕跟前伺候的，就只有太监这个身份。”
　　　黎绵听出暗含之意，不就是男人留在宫里只能当太监，不禁蛋蛋一痛，谁要做太监啊！
　　　它才不稀罕留在宫里，化形稳定就跑路！
　　　萧最大手在它脑袋上摸了一下，“你现在就做的很好。”
　　　黎绵：“……”
　　　突然的温情，令黎绵有点不适，见暴君竟没追究自己阳奉阴违，便把脑袋在他肩膀上滚了一圈，嘴甜道：“小狐狸会继续努力，做的更好！”
　　　萧最不置可否。
　　　因着被抓包了两回，黎绵决定先老实两日，晚上爬龙床自动滚到了床的最里角，萧最过来时，黎绵还保证道：“陛下放心，小狐狸什么都不干！”
　　　萧最朝它招手：“躲那么远作什么？过来伺候朕宽衣。”
　　　黎绵爬起来，积极表现，如今它解暴君腰带已是一回生二回熟，很快就将暴君的外袍扒掉。
　　　萧最：“人能做的事，你也能做，且做的极好。”
　　　黎绵被接二连三的夸赞，还有点不适应，干嘛啊？
　　　“小狐狸知道了。”
　　　为了表决心，黎绵自动滚到了床的最里面，解释道：“避免我又睡迷糊冒犯陛下。”
　　　再一次小心机地强调今早只是意外。
　　　萧最：“……”
　　　不过为了防止再出现今早的事，萧最也没说什么。
　　　黎绵乖乖蜷缩一团，只占据了一角，毫无睡意，正在回想古籍记载的内容，上面写的极其详细，初次接触阳米青会被诱导刺激，只能短暂维持，并不能长久，且第一次接触刺激最甚，再以后只是闻闻味道并不能那般见效，这也就能解释它第二次为何没能化形。
　　　古籍记载想要形体稳固唯有双修。
　　　黎绵当然知道双修是何意。
　　　只是他就算化形，那也是男人啊！！！
　　　首先是性别都不对！怎么上床啊？
　　　黎绵苦着脸，翻了个身。
　　　萧最阖着眼睛，听到小狐狸唉声叹气，出声道：“过来。”
　　　黎绵闻言爬了过来，小声道：“陛下，我有点睡不着。”
　　　萧最伸手将它揽入怀中，“睡吧。”
　　　黎绵由着他误会，从暴君怀里探头，试探问道：“陛下，您后宫为什么一个妃子都没有呀？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“陛下！”
　　　萧最对上小狐狸那双充满好奇的眸子，“问这个做什么？”
　　　黎绵含糊道：“那话本上不是都说做皇帝的，后宫一般都成百上千的妃子。”
　　　萧最：“又是从哪里看的乱七八糟话本？”
　　　黎绵：“……随便看的，记不清了，反正就是有说。”
　　　萧最：“没兴趣。”
　　　黎绵眨眨眼：“你意思是对女人没兴趣吗？”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“那你对男的有没有兴趣啊？”
　　　萧最：“……？”
　　　黎绵：“我就随便问问。”
　　　萧最眸子一错不错锁住小狐狸，这小东西大半夜不睡觉唉声叹气可不像是顺便问问，“朕男人女人都不感兴趣。”
　　　黎绵：“啊？”
　　　那完了，稳定化形没指望了。
　　　萧最见它一副大受打击的模样，联想到它突然想化形，一时之间沉默了。
　　　“你——”
　　　黎绵：“怎么了？”
　　　萧最表情有些微妙，对上小狐狸那无辜茫然的表情，话到嘴边又咽了回去，“睡吧。”
　　　黎绵“哦”了一声，没精打采地趴回了萧最的胸膛。
　　　许是它的表情实在太丧了，隔着毛绒绒的狐狸脸蛋都能感知出，萧最：“在想什么？”
　　　黎绵顺口就来了一句：“在想陛下。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵不死心又问了一遍：“陛下怎么能确定不感兴趣？万一是还没遇到呢？”
　　　呜呜呜，它为了化形稳固，勉强是可以牺牲一下自己的，但前提得萧最能有兴趣才行啊？
　　　小狐狸被整只拎了起来，萧最随之坐在了床上，一人一狐视线平起对视着，“这就是你想化形的理由？”
　　　黎绵不解。
　　　萧最觉得还是有必要让这小东西摆正自己的身份：“你是一只狐狸。”
　　　诚然他是很喜爱这只小狐狸，觉得它可爱好玩，可以纵容宠它，但绝无那方面的想法。
　　　黎绵心说那我内里是个人呢！
　　　他都没嫌弃暴君是个男人！竟然还被暴君给嫌弃了！
　　　黎绵：“知道了知道了知道了，陛下对男人女人小狐狸都没有兴趣！”
　　　萧最：“……”
　　　小狐狸有脾气了，不愿意趴在暴君身上了。
　　　萧最由着它耍性子，重新阖上了眼睛。
　　　而黎绵则是在祈祷赶紧有个法子让自己可以化形且稳固。
　　　-
　　　黎绵低头看了看赤-裸踩在地上的脚，有些莫名其妙不知是怎么回事，怎么突然化形了？他一点印象都没有。
　　　而且他不是在睡觉吗？难不成梦游了？
　　　四周烟雾弥漫，深灰色的帷幔微微飘动着，这地似曾相识，黎绵只觉得好像是来过，他在原地站了会儿，直到帷幔飘到身上，才猛地想起来，这是暴君沐浴之处 ，先前暴君带它来过一次，它不愿意入水还藏在这帷幔后面，所以他怎么跑这来了？
　　　每次化形都没有衣服，好在这屋子虽大，比那四面透风的冷宫要暖上百倍，黎绵有些搞不清楚状况，决定先找件暴君的衣袍蔽体，还没等动身就听到门外有动静，心下一咯噔，不会这么倒霉吧？
　　　还真就这么倒霉，门从外面打开，萧最走了进来。
　　　黎绵藏在屏风后，大气都不敢出一声，生怕被发现，屋子里极其静谧，衣袍掉落的窸窣声响清晰地落入黎绵的耳朵，不用想也知道暴君正在脱衣。
　　　黎绵简直站立难安，只好祈祷暴君赶紧洗完回去，压根就没注意到并无落水的声响，直到暴君迅速出手，动作实在太快了，他那双雾蒙蒙的狐狸眼因这骤不及防的掌风迅速睁大，呆呆愣在了原地，暴君的大手距离他胸口仅半尺距离时倏然停了下来。
　　　萧最本以为屏风内藏着的是刺客，不曾想竟是上回那个跑了的小太监，好在及时卸了力，不然一掌下去，这弱不禁风的小太监命都没了。
　　　黎绵被这变故吓得差点叫了起来，声音在喉咙眼滚了一遭，还是给生生咽了回去。
　　　萧最收了掌，视线落在眼前这来路不明的小太监身上，未着寸缕，莹玉的皮肤一点瑕疵都没有，漆黑如墨的长发如瀑布一般散开了，将那副躯体半遮半掩，引人无限遐想，精致漂亮的眉眼受了惊吓此刻有些呆愣，似乎是察觉到目光，如霜如雪般冷白的皮肉一点点漫上绯色。
　　　黎绵一想到自己没穿衣服，就这么赤条条站在暴君跟前，生怕暴君觉得污染眼睛，要摘他脑袋，赶紧手和头并用解释，甭管暴君看不看得懂，认错的态度要有。
　　　萧最眸色沉沉打量着他，不发一言。
　　　黎绵一通比划没什么作用，急得眼睛都红了，只是他一开口就露馅了，只能憋着，遂放弃，想着暴君刚刚见到他收手了，应该是对他有印象吧？看这样也不是想要他命，于是放弃了手势，含着期待地望着看不出是何情绪的萧最。
　　　不知过了多久。
　　　只听暴君开口，淡声道：“过来。”
　　　黎绵见暴君说完转身朝着池子走去，“……？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸和暴君共梦中～
　　　今天加班，这两天比较忙，来晚了！
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝。

36  ☪ 第三十六章 靠，还真的是一起做梦！ 
　　　萧最黑色寝衣并未脱下, 直接背对着黎绵入了水，并未多说什么，若不是黎绵确定他开口了, 见他这般态度还以为是幻听了。
　　　黎绵呆站在原地。
　　　他迟迟未有动静，那边暴君也不见交代, 这让黎绵更加猜不到他到底是何意？
　　　狗皇帝的心思向来难猜, 不过做人黎绵可没那么胆大, 不敢忤逆暴君, 正抬脚, 猛地想起自己还裸着，实在做不来遛鸟行为，红着脸瞥了一眼不远处暴君脱下的外袍，暴君的常服主要以黑色为主, 黎绵很少见他穿其他颜色，常服的袖口衣襟与下摆皆是用金线勾勒出一条条象征着身份的威风凛凛爪龙。
　　　黎绵轻手轻脚走过去, 拾起衣袍，披在了身上，两人的身形相差极大，暴君的外袍将黎绵从脖到脚遮得严实, 下摆拖坠在地, 极其松垮, 只露出那纤细修长的脖颈, 幸好这次化形脖套和链子都不见了, 不然真是死翘翘了。
　　　不愧是暴君的衣袍，名贵的布料穿在身上极是舒服, 更别提上面还带着暴君的气味, 令黎绵神清气爽, 伸手将墨发从衣袍中撩到身后，一边偷瞄暴君，见他背对着自己巍然不动仿佛雕像一般，这才抬脚走了过去。
　　　由于下摆过长，黎绵走得又快，在岸边绊了一下，直接跃过台阶如一道弧线滑出，只听重物落水发出“砰”一声，水花四溅，黎绵狼狈地从水中露出了那张艳靡的脸蛋，羽睫上还挂着水珠，本来漂亮勾人的狐狸眼此刻带了点茫然，不知所措地看着面前的暴君，眨了眨眼，只觉得小命不保。
　　　暴君被他落下砸出的水花溅了一脸。
　　　黎绵求生欲让他很快反应过来，想过去给暴君擦擦脸上溅的水为自己的过错抢救一番，谁知倒霉就跟赖上他了似，在水中又被衣摆绊了一脚，直接整个人朝着暴君砸了过去，黎绵果断闭上眼睛来逃避接下来要面对的，只觉得做人差不多活到头了，暴君身手那么好，肯定会躲过去，他怕是要撞死在岸壁上了。
　　　意料之中的疼痛并未发生，黎绵被暴君出手接住了，额头砸到了暴君的胸膛，和砸墙壁还是有些区别的，砸岸壁会头破血流，砸暴君胸膛只会头晕眼花，整个人都是恍惚的。
　　　黎绵撞得晕晕乎乎，都没反应过来自己此刻坐在暴君的腿上。
　　　萧最对上怀里胆大包天敢穿他衣袍的美人，不禁蹙眉，却也没怪罪，很快放开他，薄唇轻启：“还不起？”
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵闻言生怕冒犯了暴君，慌忙要从他腿上爬起来，只是平日里从暴君怀里起身地都是小狐狸，下意识就将手按在了暴君腿上做支撑，没等他站稳又又又…滑了一脚，直接跌回了暴君的怀里，慌乱中黎绵下意识环住了暴君的脖颈。
　　　萧最：“……？”
　　　黎绵：“……”死了算了。
　　　这接二连三，让黎绵觉得自己被倒霉附体了，他已经不敢再动在暴君怀里装鹌鹑了，生怕又出状况，也顾不上暴君心里怎么想他了，就算被当成故意投怀送抱，妄图吸引暴君注意的小白莲，他也不管了，就这么着吧，等暴君直接把他丢一旁得了。
　　　萧最垂眸落在怀里这个又怂又大胆的小太监身上，其笨蛋程度和小东西不相上下，浓烈的熟悉感让他一时之间竟不知该作何动作，只不过萧最怀里除了抱过小狐狸，还从未和人这般亲密，小狐狸毛绒绒软乎乎抱着舒服，而此时怀里这个，清瘦单薄的身子不曾想抱在怀里竟出乎意料的柔软舒服。
　　　黎绵左等右等不见被丢出去，这不对劲！
　　　黎绵奇怪地仰头看去，对上暴君投过来的目光，两人隔着单薄湿透的衣袍，视线胶在一起，黎绵只觉得四周空气的都是燥热的，就连暴君身上的冷香味都不知何时变得浓郁起来，熏得他神志不清。
　　　下一刻黎绵被推开，坐在水中还有点懵逼。
　　　他就没见过比狗皇帝还难猜的心！！！
　　　想到古籍里说的双修，黎绵心思转了几转，为了形体稳固，省得整日担心受怕被暴君发现可以化形，眼下正是求之不得的好机会，虽然暴君说对男人女人小狐狸都不感兴趣，但他不试试怎么知道到底有没有兴趣？
　　　再说他现在的身份是小太监，既不是男人也不是女人！
　　　而且暴君刚刚还接住了他！还抱了他一会！
　　　这让黎绵信心大增，觉得是有希望成功的。
　　　黎绵努力给自己打气，只不过让他一个纯情没谈过恋爱的人，去行勾.引，还要那种看不出来是图谋不轨高段位的，不然失败了，那不得被暴君一怒之下摘脑袋，这对他来说实在太有挑战了。
　　　一般怎么勾-引来着？
　　　黎绵从水中爬了起来，为了防止再滑倒，他谨慎地跪在了水里，那张如冷玉明珠般的脸蛋被黑发黑衣衬得格外蛊惑，他丝毫不知，拿过一旁的巾帕，露出了自认为最乖巧的笑，眨眨眼看向了暴君。
　　　萧最不动声色看着他。
　　　黎绵俯.身向前，手还未落在暴君胸前的衣襟，就被抓住了腕骨。
　　　萧最淡道：“想做什么？”
　　　对于一个舌灿莲花之人来说，不能开口实在是种煎熬，小哑巴此刻只能举着巾帕，企图用眼神来传达意思——
　　　伺候陛下沐浴。
　　　黎绵那双澄灿罕见的狐狸眼，扑闪着确实会表达，且不说他用意很明显了。
　　　只不过明了他的意思，萧最却不松手，让人想不出他到底怎么想的。
　　　明明让过来的是他，又不说过来做什么！
　　　黎绵不是小狐狸，不敢太放肆，但又实在没耐性，急着挑起暴君对自己的兴趣，从而达到双修的目的，于是又凑近了几分，那只拿着巾帕的手伸向了暴君的面前，给他擦了擦眉宇之中的水珠，见他没躲开，正待往下，手腕又被擒住。
　　　黎绵：“……”
　　　可恶！一只手都没有了！
　　　黎绵气得没忍住，不满地瞪了一眼暴君，察觉到腕骨的桎梏松解了几分，暴君似乎在走神，刚准备抽出手腕，整个人就被暴君丢了出去。
　　　-
　　　小狐狸夜里下意识爬上了暴君的身上，正做着梦，被陡然一丢，直接落在了床的最里角，它翻了个身子，迷迷瞪瞪不开心地睁开了眼睛。
　　　与此同时不远处躺着萧最旋即坐了起来。
　　　入目所及明黄一片，烟雾弥漫的水汽乍然消失，黎绵被惊醒还有点没反应过来。
　　　缓了一会，这才后知后觉刚刚是在做梦，可是梦里感觉也太真实了吧？！而且还会疼痛，它现在还觉得撞到暴君胸膛的额头还隐隐作痛。
　　　黎绵歪着脑袋朝着暴君看去，见他蹙着眉好似没比它好到哪里，赶紧凑了过去，“陛下怎么啦？做梦了吗？”
　　　萧最听到它的声音，这才好似从梦魇中回神，对上小狐狸那关心的眸子，“嗯”了一声。
　　　小狐狸只是试探一问，没曾想真的是，它内心尖叫起来，面上却一派镇静。
　　　黎绵探问：“梦到什么了，怎么皱眉呀？”
　　　说着小爪子还贴心地按了按暴君隆起的眉峰。
　　　萧最将它抱到怀里，重重薅了一把它的脑袋，“梦到一个和你蠢得不相上下的家伙。”
　　　黎绵：“？”
　　　小肉垫狠狠按在了暴君的额上，不骂它是不会说话还是怎么了？
　　　萧最伸手抓住它的小肉垫，捏了两下，那小太监就连生气瞪人都和眼前这小东西一模一样，让他在梦里一阵失神。
　　　黎绵：“所以陛下做梦梦到的竟然不是我！！！”
　　　萧最：“……”
　　　小狐狸做出泫然欲泣的表情，看似翻旧账实则小心机地观察。
　　　“上次就看上了美貌的小太监！还让他取代我的工作！这次做梦又么梦到了谁？莫不还是那个小太监吧！”
　　　萧最：“……”
　　　靠！还真的是一起做梦！这是什么操作？
　　　黎绵确认完，又怕被怀疑，当即假意哭泣胡搅蛮缠：“不管是梦到谁，反正没梦到小狐狸！陛下就是嫌弃小狐狸！”
　　　萧最无言，想到这小东西先前化形的目的，这个反应该是吃醋了？
　　　一只狐狸，萧最又有点想笑，避免火上浇油，笑意在眼底无声化开。
　　　“今晚就梦你。”
　　　黎绵不为所动还演起来了，“你已经梦到别人了！我不是最重要的！你为什么会梦到他？你是不是对他有什么想法？你不是说对男人女人小狐狸都不感兴趣吗？难不成对小太监感兴趣？”
　　　萧最：“…………”
　　　黎绵梦里勾.引失败，此刻要找回场子，“你为什么不说话！你梦到什么啦？你该不会梦里想对他那样这样那样吧！”
　　　萧最：“你倒是懂得多，你且说说那样这样那样是什么？”
　　　黎绵：“我什么都懂！那样这样那样不就是上床！”
　　　说起这个，黎绵其实有点不懂，他知道男人和男人之间也是可以上床的，就是走后门，但是他比较奇怪的是——
　　　怎么能进去？
　　　尤其是像小暴君这个尺寸的。
　　　这根本就违背了生理！
　　　当时只惦记着双修，能化形稳固，压根就没细想。
　　　萧最听它语出惊人，还没等开口，就又听到这小东西口出爆言，“不会撑石皮吗？会不会扌甬出血啊？！”
　　　黎绵的嘴巴被紧紧捂住了，只见暴君表情极其复杂，训斥道：“你还真不知害臊。”
　　　黎绵：“唔…唔。”
　　　它现在是只下小狐狸，它害什么臊？
　　　它只担心自己人形能不能让小暴君在不弄伤他的情况下。
　　　成功塞进去！
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸真的很不害臊，不过你问错人了，暴君也没经验。
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝～

37  ☪ 第三十七章 小狐狸发出邀请 
　　　小狐狸对此是真的好奇, 嘴巴被捂住了，求知欲写满了整张狐狸脸，不停地眨巴着它那双无辜的狐狸眼, 不知道的还以为问的是什么单纯的问题。
　　　萧最：“闭嘴。”
　　　黎绵回应道：“唔…唔。”
　　　它不就在闭嘴嘛？
　　　萧最见状松开了大手，训斥道：“这又是从乱七八糟话本里看的？以后不准再看。”
　　　黎绵哼了哼, 不把他的教训放在眼里, 挑衅道：“陛下不回答我, 莫不是自己也不知道吧？”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“陛下后宫空无一人, 想必还是——”
　　　嘴巴又被捂住了, 小狐狸因为肆意妄为当面议论天子，遭受到“严厉”的惩罚，毛绒绒的屁.股上又挨了巴掌，小狐狸如今心态发生转变, 也不是第一次挨屁.股了！
　　　打就打了，左右不是打人形的屁.股, 它已经看开了！
　　　一想到暴君这反应绝对是恼羞成怒，黎绵心里说不上来是何感觉，小暴君干干净净的，他当然乐意, 就是他自己没经验, 暴君也没经验, 到时候受苦的不就是他吗？
　　　不会真的血洒当场吧？呜呜呜, 好可怕！它有点怂了！
　　　萧最见小东西挨了打, 老实过了头，先前这般对它, 能委屈愤怒地把房顶给掀了, 顿了顿收了手, 松开了对它的桎梏。
　　　黎绵在他腿上翻了个身子摊开肚皮躺着，安静地瞧着他。
　　　隔着狐狸毛绒绒脸蛋，萧最都能感受到小狐狸此刻在作着复杂的神情，对这满脑子污秽的小东西，萧最实在应对不了，“朕去上朝。”
　　　小狐狸闻言从他身上滚了下来，竟也未多说。
　　　萧最起身穿衣，临走前还睨了它一眼，见它有一搭没一搭地晃着尾巴应该是在琢磨，一阵无言地离开了寝宫。
　　　黎绵没继续睡，从龙床爬了起来。
　　　小鸟雀和小白猫今日醒了大早，睁开眼睛就看到了小狐狸大哥坐在边上，小鸟雀激动地扑到它身上，“小灰想死你了。”
　　　虽然同在一个屋檐下，只是最近小狐狸忙着正经事，都没功夫像之前那般领着它玩，它不能整日腻着小狐狸很是郁闷，黎绵用小肉垫摸了摸它的脑袋，“等我忙完，就带你好好玩。”
　　　小白猫身子硕大，对着相同大小的小狐狸，做不出像小鸟雀那般撒娇，只得在一旁羡慕，黎绵另一只肉垫摸了摸它的脑袋，高兴地让小猪猫摊开了肚皮。
　　　小青在一旁看着寝宫里和谐的互动，笑意还未在脸上扩散，就听到小主子冷不丁开口对他说：“小青，你有没有那种话本？”
　　　小青被点名，当即躬身认真询问：“小主子，是什么话本呀？”
　　　黎绵怕教坏小动物，松开了它俩，面上装的一本正经：“小青你过来。”
　　　小鸟雀和小白猫互相对视一眼，见小狐狸带着小青进了内室，眼神中皆透着好奇，有什么是它们不能听的？
　　　黎绵让小青低头，小青依言跪在地上附耳过去，就听到小主子小声说道：“就是那种带颜色的话本，小-黄-书？”
　　　小青有些没听懂，不解看它。
　　　黎绵试探：“春-宫-图？”
　　　古代应该把小-黄-书叫春-宫-图吧？
　　　小青：“………”
　　　黎绵丝毫没有问错人的觉悟，还一本正经提要求：“最好不仅带图，还要配着文字说明的。”
　　　小青的沉默振聋发聩，让黎绵都感受到了，他才后知后觉，小青是个小太监，看这玩意做什么？又没处施展！
　　　黎绵：“……”
　　　小青许是觉得不能不给回应，“回小主子，奴才没有。”
　　　黎绵自我催眠尴尬的是小狐狸，和他黎绵没关系！镇定问道：“一般谁会有啊？”
　　　小青猜测：“门外的守卫可能或许会看吧？”
　　　黎绵觉得有些道理，这些侍卫闲暇之余看看打发一下旺盛的精力，倒也说的过去。
　　　黎绵：“那我去问问。”
　　　小青不敢阻拦，脸上挂着担心，好端端地，小主子突然问这个，莫不是发-情-期提前了？
　　　这事可不敢隐瞒，关于小狐狸异常的举动，都要上报给孙公公，再由孙公公禀告给陛下。
　　　黎绵压根也没想隐藏，不然也不会这般光明正大询问，就算暴君知道了又有什么关系，它早上没得到回答，好奇不行吗？
　　　门口的侍卫低头和小狐狸对视了几番，这才反应过来，朝它行了礼。
　　　黎绵还未开口，就听到这侍卫禀道：“小主子，首领不在。”
　　　侍卫只以为小狐狸是来找他们老大麻烦的，毕竟前两日小狐狸瞪了一眼他们老大，在场都是有目共睹。
　　　黎绵莫名其妙：“我不找他，我有事问你。”
　　　侍卫闻言有点慌，开始回顾检讨自己可是哪里做的不对，惹到这祖宗了，“属下——”
　　　黎绵丝毫不绕弯子，开门见山：“你有没有春-宫-图？”
　　　侍卫只以为自己听岔了，“……”哈？
　　　黎绵催促道：“越多越好，最好是男人和男人的。”
　　　侍卫不知该作何反应，在这寒冬腊月的清早竟觉得有些汗意：“…………？”
　　　他藏的这么隐蔽，怎么发现的啊？
　　　黎绵运气好，还真让他问对了人，眼前这个小侍卫确实对女人不感兴趣，是以他收藏的春-宫-图刚好都是男子与男子那方面的，但是看着面前这单纯的小狐狸，他实在不敢给，怕把小主子带坏，陛下摘他脑袋。
　　　到底是谁泄露的！
　　　黎绵很确定他这个反应是有，“你快点拿给我，以后我会给你在陛下跟前说好话，让他给你升职加薪！”
　　　侍卫：“属下不敢。”
　　　黎绵见画大饼不行，冷着脸瞪他，把狐假龙威那一套灵活运用，“你违抗我，就敢了？你小心我让陛下治你的罪！”
　　　侍卫忙跪下。
　　　黎绵凶巴巴道：“手里有多少给我多少，不然就打你五十大板！”
　　　小狐狸呲牙做凶狠状，落在侍卫眼里毫无威慑力，只觉得怪可爱的，不过它到底是陛下的爱宠，也得罪不得。
　　　黎绵见他表情松动，又好言好语哄道：“你别怕，我不说你给的不就成了，出了事有我担着，绝不出卖你，只要你把书给了我，你以后就是我的小弟，在这宫里有我罩着你，你离升官发财娶老婆不远了，你都不用考虑，宫里谁不知道我小狐狸出了名的讲义气！”
　　　侍卫：“……小主子稍等。”
　　　侍卫和别人换了班，没过多久就抱着一灰色包袱回来，小狐狸在墙角找了个空地，将他招呼过去，一人一狐鬼鬼祟祟接头交易。
　　　黎绵看着那么一大包袱，惊讶道：“这么多！”
　　　侍卫不敢藏私，孤本珍藏都取了过来，“全部在这里了，带图的，还有文字的，都有。”
　　　黎绵表情复杂的看着眼前这长的端正的侍卫，“没看出来，你小子看的挺花啊？”
　　　侍卫：“……”
　　　黎绵：“都是男人和男人的吗？””
　　　侍卫点头。
　　　黎绵精神一振，小爪子朝他竖起不明显的大拇指，迫不及待想回去看，“那我就收下了。”
　　　侍卫有些肉疼：“这些都是珍本……属下花了大价钱才弄到的，小主子看完之后能否还给我属下？”
　　　黎绵点点头：“等我看完，一定归还，你放心好了。”
　　　小狐狸回寝宫背了一大包袱回来，倒是不重，小青是知道他背的是什么，震惊的有点不知道说什么好。
　　　这么多？
　　　小鸟雀和小白猫围了上来，叽叽喳喳问是什么？
　　　黎绵语气正派极了：“用来学习的书籍。”
　　　小鸟雀：“小灰也想学习。”
　　　黎绵：“你还太小。”
　　　小白猫期待看着它，黎绵：“这不太适合你，你们一起玩吧，我去学习学习。”
　　　说些背着这一大包袱进了内殿，爬上了龙床，把那包袱打开里面足有十本，好在都不是很厚。
　　　黎绵扯过暴君的枕头，垫在屁.股下，挑挑选选找了本带图的，那种密密麻麻洗有点费狐狸眼先不看。
　　　小肉垫一掀开，就被那劲爆的图给闪了眼。
　　　黎绵：“…………”
　　　这画的也太直白了吧？
　　　说好了的古人很含蓄呢？
　　　很快寝宫内发出各种惊叹词。
　　　-
　　　萧最在御书房听到孙公公的禀报，沉默良久。
　　　孙公公很是费解：“小主子要这么作什么？”
　　　就算小狐狸提前进入发-情-期，那也不应当是看这种啊？
　　　萧最冷道：“你想朕给你什么答案？”
　　　孙公公忙跪下，自从有了小主子，陛下明显没有先前那么冷漠，倒让他失了谨慎，“奴才不敢。”
　　　萧最起身，一想到这家伙要了一大包袱不正经的书籍瞎看，脚步都加快了。
　　　-
　　　黎绵是真的开了眼，不停地惊叹，靠啊，这样也行，这样真的可以吗？圆圆的脑袋发出疑惑。
　　　看的太认真，暴君进来都不知道，从枕头上滑下来，小肉垫撑着下巴，趴在枕头上，不时啧啧啧，继续点评：“这小侍卫太不正经了——我靠，塞两个！！！”
　　　黎绵狐狸眼都瞪得溜圆，正待仔细看，书籍被一双冷白的手合上，不用想也知道是谁。
　　　小狐狸仰起脑袋看向暴君。
　　　“陛下，您回来啦？”
　　　萧最居高临下晲了它一眼，抽回书瞥了一眼，眼皮子直跳，这小东西看的什么？
　　　他真是低估它了。
　　　萧最寒着脸，去拿一旁放着的书，还没等碰到，小肉垫直接抢先迅速扒拉走。
　　　黎绵丝毫没有被抓包的心虚，理直气壮道：“做什么呀！这我还没看呢！我是一只成年狐！又不是小狐崽！”
　　　萧最觑着它：“……你看这做什么？你能看的懂吗？不是不识字？”
　　　黎绵自动忽略不识字这个谎言，“我看图学习。”
　　　萧最一想到它满脑子都是不正经，还想着化形，如今又看这种，“不准看。”
　　　黎绵丝毫不把他的话放在耳朵里，“你也没看过吧，要不咱俩一起看，学习学习。”
　　　它学习了没用，得暴君也学习才好，小狐狸丝毫不知羞，反正毛绒绒也看不出来，主动胆大邀请暴君一起看。
　　　萧最：“……………”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：朕绝不会和一只狐狸！
　　　感谢投雷和灌溉的宝宝～

38  ☪ 第三十八章 是小狐狸精呀 
　　　当动物就有这点好, 没有那么强的羞耻心，什么情绪都藏在那毛绒绒下。
　　　黎绵见暴君没反应，不由催促道：“一起看呗, 学无止境，多学习总是好的。”
　　　没见过学无止境是这么用的。
　　　黎绵继续：“以后总会用得上！”
　　　萧最强调：“朕不可能对——”
　　　黎绵打断：“万事不要那么绝对！”
　　　萧最见它还不死心, 不由反思自己是不是平日对它太纵容了, 才导致它想和自己……不由语气严厉起来, 想打消它这个荒谬的念头, “朕就算学习这个, 也不会用在你这只小狐狸身上。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　小狐狸惊讶地瞪圆了眼睛，看样子有些懵，什么话？
　　　人和狐狸啊！！！它说的绝对用得上是暴君和人形小太监好吗？暴君怎么这么变态！想到的竟是和狐狸，那还得了！
　　　萧最见它默不作声, 一副大受打击的模样，本来就喜爱这只小狐狸, 正待语气放轻，打算用金银来哄哄，就听到它幽幽开口，“小狐狸当然知道, 人和动物是不可能的！”
　　　萧最：“……你想通就好。”
　　　黎绵没注意他这话, 眼神透着一言难尽, 怎么这么变态, 就算这么喜欢它！也不能想到和狐狸啊？
　　　萧最伸手要拿它手里捧着的书, 就被小爪子拍了一下。
　　　黎绵不悦：“我还没看完呢。”
　　　萧最：“你看这个做什么，你一只狐狸又用不上。”
　　　就因为这些书导致小狐狸那么单纯可爱的思想变得污秽起来, 应该杜绝它阅读, 且给它书的人也要严惩。
　　　黎绵不打算邀请暴君一起看了, 它是只狐狸抱着学习的思想，可暴君说不准啊，万一定力不好，它现在又没法化形，到时候暴君找别人试了怎么办？
　　　小狐狸倏地扑到暴君怀里，凶巴巴威胁：“你不准找别人试！”
　　　萧最对它表现出的占有欲很受用，本也不打算找别人，他对这个没兴趣，却不打算说出来，免得小狐狸起什么歪心思。
　　　黎绵：“你怎么不说话？”
　　　萧最故意逗它：“学无止境，学会了不找人试试，怎知学的如何？”
　　　黎绵一听不妙，赶紧给他暗示洗脑：“你想找谁？是不是想找那个小太监？你是不是看上他了？”
　　　只要它说的多！暴君潜意识就会产生这个想法，就算要试试，也得是和它人形，别人休想！
　　　萧最：“……”
　　　黎绵佯装生气，将萧最手边的几本书都扒拉走，滚到了床里角，决定自己先学习，免得暴君学会了，找别人试试。
　　　萧最见它不搭理人了，趴在床上，晃着尾巴，再次发出惊叹。
　　　“……”
　　　这龙床是没法睡了，这些不正经的书在床上拖来拖去的，很脏，萧最喜洁，忍受程度只到小狐狸，他脱了靴子，直接坐下，将小狐狸抱了起来，“看得懂吗？”
　　　黎绵视线还在那图上，正看得津津有味，并不想搭理他。
　　　这书不愧是侍卫口中的珍品，发了大价钱买的，虽然直白露-骨，画的却富有美感，不会让人觉得恶心。
　　　萧最瞥了一眼书，观察小狐狸的反应，见它只是单纯地看图，很快想明白，这小家伙可能是不懂真正意思，看个热闹罢了，倒是他多虑了。
　　　就算小狐狸行为举止说话都不免像人，毕竟本质还是只小兽，它能懂什么？
　　　萧最这才宽心。
　　　黎绵看的很快，主要这本全是图，它很快就翻完了，了解到只要准备好，不会血溅当场，当即放心，暴君就不用看了，他学会了到时候教就行！
　　　萧最：“看完了？”
　　　黎绵阖上书，胸有成竹：“我已经了解了，能塞得下，需要借助脂-膏，才不会血——唔唔。”
　　　嘴巴又被捂住了。
　　　萧最冷着脸：“朕不想知道。”
　　　黎绵：“唔…唔。”
　　　萧最松开它，撩了一下袍摆，秋后算账：“现在来聊聊你威胁守卫，让其值班时擅离职守之事。”
　　　黎绵反驳：“没有擅自离开，有让人顶替！”
　　　萧最：“若都这般没有规矩，那这皇宫岂不是乱了套。”
　　　黎绵：“就离开了一会会，我在旁边看着，不会乱套的。”
　　　萧最：“要有规矩，擅离职守，当罚五十大板。”
　　　黎绵：“…………”
　　　小狐狸赶紧搂着暴君的脖子，把他扑倒在床，“不准不准！是我让他给我拿的，我用你威胁他，小侍卫才没办法不听的，我都答应让他做我的小弟，以后在宫里罩着他，你这样让我很没有面子！”
　　　萧最也没起来，由着小家伙坐在他身上胡搅蛮缠，小狐狸大脑袋毛绒绒的，在他脖颈动来动去，毛发不时擦过下颌，萧最偏了偏头，“你倒是会收买人。”
　　　黎绵可怜巴巴道：“你若是罚了他，那宫里人都知道我说话不管用，到时候我就没法狐假龙威，谁都可以欺负我了，小狐狸好惨啊。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“自古帝王心难料。”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“陛下现在宠爱我，等将来我年老色衰——不对，是秃了，毛掉了，摸起来手感不好了，不可爱了，陛下腻了，有了新宠，再也不会看我一眼了，那到时候谁都可以来欺负我了。”
　　　萧最见它越说越不像话，“这又是从话本里看的？”
　　　黎绵摇摇头：“这是小狐狸的真心实意，别看小狐狸整日胆大包天，那只是为了确定陛下的宠爱，小狐狸其实很没有安全感的。”
　　　萧最显然不信：“是吗？”
　　　黎绵一爪子按在了暴君的嘴巴上，“这个时候你应该怜惜我，哄哄我，而不是质疑我！”
　　　萧最简直要被这小东西给逗笑了。
　　　黎绵铺垫够了，响亮地亲了亲暴君，讨好道：“我看他们都有令牌，看起来好威风！陛下，您觉得您最爱的小狐狸配拥有一块吗？小狐狸真的好想要！”
　　　不然宫里这么戒备森严，他到时候怎么溜出去？宫里出入都得有令牌的。
　　　萧最：“你不要也很威风，把你那虎皮披风披上。”
　　　黎绵瞪了它一眼，“令牌令牌令牌令牌！！！！”
　　　萧最：“……别吵了，给你。”
　　　-
　　　小狐狸系钱袋子的位置挂上了黑金令牌，当即跳下龙床，出去耍威风，孙公公率先看到，心下震惊，陛下怎么连这个都给了！随即跪下，其他宫人都跟着跪下行礼。
　　　孙公公心里感慨，得亏小主子不是狐狸精，不然按照这般宠爱，那以后不得魅.惑君主！
　　　黎绵晃了晃令牌，没想到这么好使，又出了寝宫，刚好撞见沈首领走过来，当即窜到他面前。
　　　沈首领：“……？”
　　　黎绵显摆：“没看到令牌吗？”
　　　小狐狸个子小巧，沈俯身才瞧见陛下的令牌就随意的挂着这祖宗的脖子上，当即单膝跪下，行了大礼，黎绵这才满意，便又拐进寝宫，它不是一只招摇的小狐狸，它很低调的！
　　　小鸟雀和小白猫围了上来，对着它脖上挂地威风凛凛的令牌好奇。
　　　黎绵没扯下来，用小肉垫里碰了碰，沉甸甸地，“陛下的。”
　　　一句话，小鸟雀和小白猫都后退了两步，暴君的东西它俩条件反射害怕。
　　　这令牌极重要，不能和钱藏在一起，还是放自己身上比较好，再说梦里化形不会有脖套和链子，它不用担心露馅。
　　　龙床上的被单全部换新，孙公公捧着小狐狸那一包袱书从寝殿出来，陛下让他处理掉，刚好撞见要从外面进来的小祖宗。
　　　黎绵仰起脖子，对他进行死亡凝视：“孙公公，你抱着我的书做什么？”
　　　孙公公：“奴才给您收起来。”
　　　黎绵：“你要是敢扔——”
　　　孙公公：“奴才不敢！”
　　　黎绵：“就放在我的窝里吧。”
　　　看完还要还呢，有借有还，才是好狐狸。
　　　孙公公一想到这是什么书，就痛心疾首，小主子在他眼里还是个孩子！竟然喜欢看这玩意！又不敢不从，将灰色包袱放在了笼子窝里。
　　　黎绵这才满意，洗漱干净后，方才进了内殿，暴君已经躺在龙床上，阖着眼睛。
　　　“陛下？你睡啦？”
　　　小狐狸刚爬上床就被揽入暴君怀里，黎绵很奇怪，今日怎么睡这么早？
　　　不过一想到万一还像昨日共梦，黎绵迅速躺好，闭上眼睛，由着暴君的大手有一搭没一搭的摸着自己的后背。
　　　小狐狸心里默念，一起做梦一起做梦！
　　　-
　　　不知道是不是睡前默念起了效果。
　　　黎绵看着眼前这珠串叮当响，花红柳绿的帷幔轻轻飘着，香气生粉的陌生房间。
　　　外面嬉笑声不时透过打开的窗户传来，黎绵赤-裸-着坐在床上，知道是做梦，黎绵倒是镇定许多。
　　　就是外面的欢笑声，怎么这么不正经啊？
　　　暴君呢？
　　　宫里也没这么不庄重的地吧？
　　　正待黎绵想下床找身衣服，屋子的门从外打开，只听一道轻笑的声音由远及近传来，“这位爷瞧着面生，想来是第一次光临我们春月阁吧？”
　　　黎绵：“……”
　　　这春月阁不是它看的那个书里的青楼吗？
　　　黎绵赶紧又上床，躲在被子里，只听见这个老鸨的声音，她口中的那位爷，一直未开口，让黎绵有点担心，祈祷着必须得是暴君啊。
　　　其他人，他可不卖的！
　　　春月阁的陈妈妈还从未见过如此贵气之人，无论是长相还是气质皆是上乘，就是面无表情的，显得整个人不怒自威，不免有些犯怵，面上装作镇静，笑着道：“小黎还从未接过客，这位爷一会可要好好怜惜。”
　　　黎绵在床上听的清清楚楚。
　　　脚步声进来，外面的珠链撩开，他抬眸望过去，和眉宇透着冷漠的暴君轻瞥过来的目光撞在了一起。
　　　黎绵那双漂亮的狐狸眼顿时灿亮起来，流光溢彩，熠熠生辉。
　　　萧最看清楚藏在被中只露出那双熟悉又无辜的狐狸眼时，“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君进入的都是小狐狸的梦，最后暴君会被小狐狸骗钱骗色，然后小狐狸跑路。
　　　感谢灌溉～～～

39  ☪ 第三十九章 “只要有我小狐狸在，龙床就绝不能还有别人！” 
　　　陈妈妈进来朝黎绵使了个眼色, 旋即笑着说道：“小黎可别害羞，好生伺候着这位爷。”
　　　黎绵身子缩在被子里，点点头表示自己听到了。
　　　陈妈妈也不做久留, 只盼着能把这贵客哄的一掷千金，“那妈妈我就不在这打扰你们了。”
　　　外面龟公适时送来酒菜一一摆放在桌, 陈妈妈同萧最福了一福, 这才离开, 将门阖上。
　　　屋子里只剩下萧最和黎绵, 梳妆台上香炉烟气袅袅, 使得整个屋子透着一股子甜腻，床幔微微飘动着，黎绵在床上坐了起来，小小思考了一番, 是先和暴君喝点酒再上床，还是直接拉他上床？
　　　毕竟是在梦里, 又没什么大不了，这还不得任他为所欲为啊？
　　　待他先和暴君在梦里练一练，等暴君喜欢和他上床后，到时候活生生的人站在暴君跟前, 还怕引不起暴君的兴趣吗？
　　　黎绵算盘打得很响, 因着在梦里, 更是直接放开, 毫不扭捏地掀开被子赤着脚下了床。
　　　萧最立在原地, 视线从他的脸蛋移到那双精致生粉的玉足上。
　　　黎绵散开的头发将那清瘦莹玉的身子半遮半掩，很快行至到萧最跟前, 伸手轻轻扯了扯他的袖袍, 萧最并未甩开他, 沉默着由他将自己带至桌前坐下，黎绵坐在他身旁，细白的手指放在酒壶上为萧最倒了一盅酒，而后端起送至他唇边。
　　　萧最面上看不出是何情绪，垂眸和那灿亮的眸子对视着，只见那双勾-人的狐狸眼漫上些许笑意，似波光粼粼一般在心尖泛起涟漪。
　　　黎绵本来还想学着那话本玩个大的，嘴对嘴喂酒，只是即使梦里暴君依旧端着那面无表情的脸，让他总觉得会被推开，这才作罢，事实证明他猜到是对的。
　　　萧最避开了他喂到嘴边的酒，冷淡道：“穿上衣服。”
　　　黎绵：“……”
　　　不是大哥，这都做梦在逛窑子了，非要保持冷酷人设吗？就不能当成一场春-梦，肆意妄为体验一番吗？
　　　还是说他人形不漂亮？吸引不到暴君？
　　　黎绵起身朝梳妆台走去，桌面立着一面铜镜，总算可以好好瞧瞧他人形到底是何模样，待坐下之后，黎绵看着镜中美人，心里对暴君赞叹了一句，好定力！
　　　和他原本模样有八九分相似，只是这张脸蛋从眉梢到朱唇都透着若有似无的春-意，笑起来像是在勾-人，又因这如水一般柔软墨发散在身后，更添了一丝旖旎。
　　　这么好看！竟然没把暴君给迷住？
　　　黎绵也不受挫，再次来到暴君身旁，伸手就去解他的腰带，含着笑意朝他眨着眼，没被拒绝后，黎绵俯-身贴近褪下暴君的外袍，他做狐狸都替暴君宽衣过好多回，做人更是得心应手，两人离得极近，近到暴君垂眸直接落在那微微颤动仿佛翩翩起舞的羽睫上。
　　　不知为何眼前之人总给萧最一种熟悉的感觉，一举一动都让他联想到小东西身上，不由得晃神，让黎绵得了逞。
　　　黎绵将暴君的外袍松松垮垮披在身上，在暴君身旁再次落座，重新举起酒盅，喂到他唇边，衣服穿上了，这下总行了吧？
　　　萧最还是伸手推开了。
　　　黎绵实在忍不了了，直接实施了最初想要做的，瞪了一眼这油盐不进的暴君，将酒含在嘴里，迅速捧上暴君的脸，亲了上去，无奈第一回做，还不等撬开暴君的唇瓣，直接一口酒就咽了下去，呛咳了起来。
　　　萧最：“………”
　　　黎绵仿佛从暴君的眼神中读出他又在骂自己蠢了，没好气地瞪着这不解风情的冰块。
　　　外面突然吵闹起来，黎绵眼皮一跳，门猛地就推开了，青天白日闯进来两个黑衣人，直接拿刀朝着暴君砍去，黎绵下意识扑到了暴君身上，萧最眸光微动，迅速出手揽住他的腰后退躲开了那一刀。
　　　-
　　　黎绵自梦中惊醒，那种小命呜呼的惊慌感犹在，靠啊！这什么破梦！怎么还有危险？
　　　关键它在梦里竟然给暴君挡刀！！
　　　这是什么感天动地的情意啊？！
　　　黎绵见暴君竟然还未醒，表情透着冷戾嗜血，他都醒了留暴君一人在梦里那就不是春-梦而是噩梦了，小肉垫赶紧晃了晃他。
　　　萧最倏地睁开那双深寒可怖的眸子，对上了小狐狸关心的表情，面色这才缓和，黎绵装作什么都不知道，“做噩梦了吗？”
　　　萧最不知该怎么说。
　　　黎绵小肉垫按了按他紧蹙的眉宇，安抚道：“不要皱眉，会变丑，就是个梦而已。”
　　　萧最依旧没开口。
　　　黎绵觉得不对劲，“干嘛呀？怎么不理我？”
　　　萧最看着它。
　　　黎绵不解：“怎么啦啊？”
　　　萧最这会儿嗓音极低缓沉暗，眸子一错不错盯着小狐狸，“若是有刺客，你这只蠢狐狸愿意挡在朕身前吗？”
　　　黎绵：“……？”
　　　啊？难不成自己梦里替他挡刀，让他感动了？
　　　黎绵心情一时之间复杂起来。
　　　萧最：“不愿意？”
　　　黎绵：“你是皇帝，你这样直接问别人，人家答案当然都是愿意，这种危急关头，要下意识的反应，而不是嘴上说说而已。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“不过不用问，我当然是愿意，我可不是嘴上说说而已，只是陛下这么厉害，肯定不会轮到我保护。”
　　　萧最似乎不是很满意它这个答案。
　　　黎绵凑到暴君跟前，“怎么突然问这个呀？可是梦到刺客啦？”
　　　萧最不欲多说，主要怕这小狐狸又醋坛子打翻了，“噩梦而已。”
　　　黎绵眯着眼睛：“我不信，你刚刚突然问这个问题！肯定是梦到谁挡在你前面了！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“好啊，你梦到谁挡你面前了？你说好了的梦到我呢？”
　　　萧最：“……没谁。”
　　　黎绵：“你是不是又梦到小太监了？”
　　　萧最：“早朝要开始了。”
　　　外面天刚才刚蒙蒙亮呢！
　　　小狐狸扑到暴君身上，妈的，梦里暴君定力太强了，它得要继续给暴君洗脑，“你怎么总是梦到他？你是不是对他感兴趣？话本里写着总是梦到对方一定是喜欢这人！”
　　　萧最：“……”
　　　对这两次的梦，萧最也不解，他分明就没想过这小太监，若说念着，睡前抱着的是怀里这张牙舞爪的小狐狸，做梦梦到也该是这小东西。
　　　更遑论他之前从不做梦。
　　　黎绵见暴君沉默，只以为暗示成功，心里喜滋滋，表面却重重哼了一声，“好啊，你是不是还想把人找过来，让他来伺候你，是不是也要让他睡龙床，抱着他扌莫着他——”
　　　萧最：“你少看点话本。”
　　　黎绵：“我就看！免得我什么都不懂！”
　　　萧最：“懂太多了。”
　　　黎绵：“你对我又亲又抱，整天还扌莫我屁-股，我要是个人，你都得对我负责！”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“当然我只是一只小狐狸，你亲了扌莫了也就算了。”
　　　萧最总觉得这家伙已经脑补出自己是负心汉，“真的算了？”
　　　黎绵：“算了，谁让我只是一只狐狸呢？”
　　　不等萧最开口，只听小狐狸慷慨激昂：“但只要有我小狐狸在的一天，我就绝不会让这龙床上还有别人！”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公进来就听到这句话，身躯一震，若不是知道这话出自毛绒绒小狐狸主子嘴里，光听声音还真是让人误会。
　　　萧最以防它还要说出什么石破天惊的话，“这龙床除了你这只小狐狸，不会有别的人。”
　　　黎绵点点头，不敢在胡搅蛮缠，等梦里和暴君上床让他惦记着了，这龙床他人形也要睡一下的。
　　　孙公公心情复杂，总觉得陛下和小主子的感情有点变质，可小主子就算再可爱漂亮，那也是一只狐狸啊！
　　　黎绵丝毫不知道孙公公那波涛汹涌的内心，它想睡又不敢睡，生怕自己做奇奇怪怪的梦，关键暴君去上朝不能和它共梦，于是爬了起来，伺候暴君洗漱。
　　　萧最接过它递过来的巾帕，一时之间无言，“不会有人取代你的，睡去吧。”
　　　黎绵见他误会，顺势道：“话虽这样，我只是一只小狐狸，等以后秃了，毛掉光了，摸着没有手感了，至少勤快一些还不至于惹陛下嫌。”
　　　孙公公没想到小祖宗心里竟然这般想，听在他心里格外难受，下意识看向陛下。
　　　萧最：“……孙公公拟旨。”
　　　黎绵：“？”
　　　萧最：“小狐狸可爱伶俐，深得朕心，无论以后变何模样，朕心不改。”
　　　黎绵：“……”
　　　靠，这他妈要是把这份心放在他人形身上，也不至于到现在梦里还没上床！
　　　【📢作者有话说】
　　　绵绵：靠，我竟然还比不上一只狐狸？
　　　感谢投雷和灌溉的小可爱～

40  ☪ 第四十章 “你再这样，我喊非礼了！” 
　　　小狐狸又得了一道圣旨, 关键还是暴君主动给的，和先前那份收在一起，两个小家伙不识字, 凑到一起低着头瞧看，好奇道：“这圣旨写的什么呀？”
　　　黎绵低调道：“皇帝陛下对你们小狐狸大哥的赞美和告白。”
　　　小家伙发出了惊叹。
　　　有什么用！他一点都不想要赞美, 只想暴君赶紧和他上床！
　　　这么长时间过去, 黎绵都着急了, 自从那两次化形后, 身子丝毫没有要化形的反应, 眼瞅着年关将至，待次年开春，小狐狸就要到发-情-期了，再不双修稳固化形跑路, 到时候就要被噶蛋蛋了，它可不想变成一只不完整的狐狸。
　　　两个小家伙见小狐狸毫无预兆站了起来, 只见它去衣柜里挑了几只小鞋穿上，看样子是要出门，立即黏了上去。
　　　小鸟雀依旧是小爪子抓在小狐狸后背上，好久没出门了, 有些期待地啾啾问：“要去哪里呀？”
　　　黎绵：“屋里太闷了, 出去转转。”
　　　小白猫最近不用东躲西藏, 过上了有人投喂的小日子, 吃的喝的都是极好的, 更加圆润起来，站在小狐狸身旁, 比它还要大一圈。
　　　黎绵上下打量了一眼这只小猪猫：“你是不是吃胖了啊？”
　　　小白猫那张脸盘子圆如满月一般, 听到小狐狸问话, 同它亲昵乐滋滋道：“小白跟着大哥，不愁吃不愁喝，确实比先前胖了些。”
　　　黎绵试探问：“那你喜欢这样的日子吗？”
　　　小白猫不加思考脱口而出：“当然，小白最近幸福极了，只觉得是在做梦！嘿嘿。”
　　　黎绵：“那就好。”
　　　小鸟雀听着它俩的对话，掺和进来：“小灰也是幸福的！只要能和恩公在一起！”
　　　黎绵乐了：“你这只粘人小鸟。”
　　　小鸟雀拿脑袋贴了贴小狐狸的后脑勺，黏糊糊地。
　　　黎绵仰脑袋轻磕了一下它：“抓稳了。”
　　　小鸟雀啾啾啾回应看着很兴奋，小白猫也凑过去贴着小狐狸。
　　　小狐狸第一站率先去了太医院，刘太医本来还在带着学生将药，见它踏进大门，瞬间进入警备状态，放下手中的药材迎了上去，“小主子可是有什么吩咐？”
　　　黎绵淡定道：“刘太医，给我拿几瓶脂膏。”
　　　刘太医：“……！！！”
　　　脂膏？什么脂膏？是他想的那个脂膏吗？
　　　黎绵交代道：“多拿几瓶。”
　　　它先备好，到时候肯定要用，多多益善，这样就不会疼。
　　　刘太医一把老身子骨差点没稳住，在风中有些凌乱，不确定地询问道：“您要这做什么？”
　　　黎绵正经道：“不做甚，我要来玩。”
　　　这玩意能是用来玩的吗？！
　　　只不过小狐狸脖子上还挂着陛下的黑金令牌，刘太医怎敢不给，转身让手下学生去取了五瓶，并记录在册，刘太医将那烫手的五瓶脂膏放进了小狐狸的钱袋子里，等这小祖宗一走，赶紧动身要将此事禀告圣上，一刻都没做停留，生怕又出大事。
　　　黎绵自然是无所谓，带着两个小弟在宫里乱转，看似没有目的，实际上它在认路，宫里极大，小狐狸已对太医院，御膳房，御花园还有了冷宫那几处颇为熟悉，还有那御书房，就设在前殿，顺着那不见底的台阶往下，一直往前走，走到尽头，就能见到那巍峨庄严的朱门，将外面的世界与这宫中隔开。
　　　小灰是个好奇小鸟：“脂膏是什么东西呀？”
　　　不等黎绵瞎编过去，就听到小白猫喵喵叫：“我知道，我知道，这是人们交-配的时候用的！”
　　　神他妈交-配，黎绵自觉自己也挺像一只狐狸了，和它们这些纯种小兽相比，还是有些格格不入。
　　　黎绵听着这些童言无忌的话，差点没站稳。
　　　小白猫：“我先前在宫里还听过现场呢！很有意思！”
　　　那两人就躲在那假山后面，它听得津津有味。
　　　黎绵：“………”
　　　小鸟雀：“小灰也想听。”
　　　黎绵：“……………”
　　　小白猫正待开口，就被黎绵制止了：“都给我闭嘴！听什么听，你们两个才多大啊？”
　　　小鸟雀：“不小了，小灰都可以娶小鸟媳妇了。”
　　　小白猫：“我也是，可以娶小母猫了。”
　　　黎绵一阵无言。
　　　-
　　　在外晃悠了大半天，黎绵领着两个小弟又去了御膳房，饱餐一顿后，这才优哉游哉地回了寝宫，暴君不在，小狐狸见殿外守着的是它在这宫里的第三个小弟，窜了过去。
　　　小侍卫老远就见它过来了，当即行礼。
　　　黎绵：“没惩罚你吧？”
　　　侍卫：“托小主子照拂，没有！”
　　　黎绵：“不愧是珍品，画的真不错。”
　　　侍卫一想到面前这小祖宗夸不错的是什么，就有一种带坏孩子的罪恶感，他真该死啊！
　　　“也没什么好看的，小主子要是看完了，就还给属下吧。”
　　　黎绵：“刚把图给看完，一会回去就看文字的，看完一定还你，你放心，我小狐狸有借有还的。”
　　　侍卫动了动嘴，没将下面的话说出来，那些文字的话本，描写地更是肆无忌惮，他当时怎么就那么实诚全拿过来了？
　　　黎绵丝毫不知它这三号小弟内心的煎熬自责，晃着尾巴施施然进了屋。
　　　小青迎了上去：“小主子，晌午的时候，孙公公来找过您，让您若是回来了，就去御书房，陛下召见你。”
　　　不用想也知道定是太医院过来禀报它去要脂膏的事。
　　　黎绵坐在窝里，一边脱鞋，一边擦拭着小肉垫：“知道了。”
　　　它在宫里晃荡了这么久，才懒得去御书房，没准还要给狗皇帝干活，小狐狸如今银票攒的挺多了，于是躺到了自己的金窝里，抽出话本开始看起来。
　　　小青见状并不敢打扰，退到一旁给小主子的两个小弟，添水喂食。
　　　这话本写的实在是……饶是小狐狸觉得自己已经够大胆了，够懂得多了，面对着这些直白的文字，也不由得害羞起来，幸好毛发多看不出它脸红，上次小狐狸还能对着那些图发出惊叹，这会儿却恨不得把这话本给藏起来，免得叫人看到上面令人羞耻的句子。
　　　偏偏小灰极黏它，喝完水后扑棱着翅膀凑过来，不识字还看的特别认真，小黑眼豆一眨不眨，仿佛能看懂似，小狐狸心虚地阖上了书，对上小灰探过来的疑惑目光，含糊道：“没什么好看的。”
　　　说完装模作样打了个哈欠，“好困，我去睡会。”
　　　小灰见它将包袱一并背着走向内殿，很是不解，睡觉怎么还把书带上啦？
　　　黎绵背着包袱爬上龙床，往屏风外瞧了瞧，这才鬼鬼祟祟打开了包袱，将那本令它都不好意思多瞧的话本取了出来，看一眼要偷瞄一下外面。
　　　-
　　　萧最一天未见到这只小狐狸，忙完回来一看，寝殿静悄悄地。
　　　孙公公：“小主子呢？”
　　　小青躬身禀道：“小主子困了，在歇息。”
　　　萧最抬脚往内室去，只见龙床上的被子鼓出一座小山丘，萧最以为小狐狸在睡觉，不由得脚步放轻，只是走近一看又觉得不对劲，被子下的小东西动来动去的，他伸手掀开被子。
　　　小狐狸正瞧的面红心跳，被头顶突如其来的压迫感弄得有些懵，仰起头一脸无辜地和萧最对视。
　　　如果不是它小肉垫下还按着话本，萧最眼力极佳，视线落在那一行的污言秽语的描写上，还真以为这家伙在学习。
　　　高高在上尊贵无比的帝王哪里见过这般粗鄙的描写。
　　　视线迅速移开，只见小狐狸也不知从哪里扒拉出来的夜明珠没了支撑，骨碌碌从话本上滚到龙床上，藏在被子里偷看，还知道用夜明珠照亮，一时之间萧最都不知道是该夸它聪明还是夸它真聪明。
　　　萧最沉默良久。
　　　黎绵很快反应过来，赶紧将书全部收拾到包袱里，这会功夫它都看了六本了，现在整个脑袋都被那淫-秽-色-情的画面污染着，实在有点恍惚，老老实实下了床，还不等迈开四肢就被萧最给拎了回去。
　　　萧最：“去哪？”
　　　黎绵诚实道：“出去吹吹风，今日学习的东西有些多，需要冷静冷静。”
　　　一想到这家伙今日都做了什么，萧最就没好脸色，“你去太医院要脂膏做什么？”
　　　黎绵：“我好奇嘛，要来看看。”
　　　萧最：“脂膏呢？”
　　　黎绵：“我的。”
　　　萧最：“你的，你能用得上？”
　　　说完没好气搓了搓它的脑袋，训斥道：“你这只不正经的小狐狸，真不知羞。”
　　　小狐狸四肢无措地蹬腿，被暴君按在龙床上一顿揉圆搓扁招呼着，它挣扎着嚷嚷道：“你不要这样，我现在满脑子都是不正经的画面，你让我先出去冷静冷静。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“你再这样，我喊非礼了！”
　　　萧最：“？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸脑袋里现在装的都是马赛克。
　　　姐妹们快点热情起来，别沉默了，我想明天开始努力双更，没有你们的活跃，我怕我没有干劲！！！

41  ☪ 第四十一章 “人兽有别，朕爱莫能助。” 
　　　察觉到小狐狸的异样, 暴君顿了顿松开了对它的桎梏，只见小狐狸倏地窜下床，急匆匆就往外面跑, 尾巴高高竖起，僵直着保持不动, 丝毫不像平日里一晃一晃的。
　　　孙公公见小主子如一阵风似, 只留下一道白影, 有些摸不着头脑, 正待跟上去照看着, 就见陛下从内殿缓步走出来，交代道：“把那些话本给处理掉。”
　　　孙公公：“……是。”
　　　他真的很难做，陛下的意思是让他烧掉，要真照做了小主子不得找他麻烦？只是陛下的命令又不敢不遵, 心里忍不住叹气。
　　　孙公公进内室将地上丢的包袱拎起来，出了宫门就见不远处小主子一头扎进雪堆里, 今年的雪格外多，断断续续下个不停，殿前和台阶上的雪每日被清扫，只台阶下的院中雪覆盖了一层又一层。
　　　黎绵昨日还自诩只是学习而已, 作为一只小狐狸, 它定力极强, 今日就被打脸, 心头火急火燎, 尾巴跟有电流似。
　　　呜呜呜，主要还是蛋-蛋难受。
　　　靴子踩在这洁白的雪上, 发出咯吱咯吱的声响, 萧最很快来到小狐狸身后, 表情复杂，“冷静如何？”
　　　黎绵的声音从雪堆里闷声传出，“你离我远点，你在跟前，我冷静不了。”
　　　暴君身上那冷香像是诱导剂，小狐狸都怕自己上头了，做出一些天理难容的混账事！
　　　可它现在是一只狐狸啊！
　　　萧最：“……”
　　　话虽如此，今日殿外冷风阵阵，萧最到底不忍它冻着，俯.身将小狐狸从雪堆里抱了出来，小狐狸在他怀里挣扎，还颠倒黑白道：“你是不是巴不得我对你做出一些有违伦常之事。”
　　　萧最沉着脸，摆驾去御池宫。
　　　小狐狸坐在萧最的怀里也不老实，一个劲地蹭来蹭去，看到孙公公手中的包袱，还不忘眯着眼睛凝视他，“孙公公，你拿着我的话本要做什么？”
　　　孙公公：“奴才——”
　　　萧最：“朕让他拿去烧掉。”
　　　黎绵一听坐不住了，要从龙辇上跳下去，被萧最制止将它按回怀里，“不烧，以后莫要再看。”
　　　小狐狸这才老实，保证道：“不看了不看了。”
　　　这话本威力太足，它这么强的定力都有些遭不住。
　　　黎绵感慨：“幸好你没看，不然难受的就是你了。”
　　　萧最一声冷呵，尽数体现了对它这话的不屑。
　　　黎绵哼了哼也没做反驳，暴君面对着他绝美人形投怀送抱都巍然不动，怕不是个性-冷淡，想来也不会对着话本如何。
　　　小狐狸默不作声继续在暴君腿上偷偷摸摸动来动去，萧最见它难受，倒也装作不知，由着它去了。
　　　行至御池殿前，萧最将小狐狸从腿上抱起，听它发出不满的声音，毫不留情：“该。”
　　　一只狐狸整日看此等淫-秽之书，竟还起反应，当真是自作自受。
　　　小狐狸的尾巴极长，有些舍不得地挽留着，竟下意识钻进暴君衣袍，缠上他的大腿。
　　　萧最：“……？”
　　　黎绵没工夫多想自己尾巴什么时候这么灵活了，哼哼唧唧道：“好难受。”
　　　萧最努力忽略腿上异样，冷漠道：“人兽有别，朕爱莫能助。”
　　　小狐狸开始呜呜呜，早知道就不看了，它不会提前进去发-情-期了吧？吓得它尾巴一松又翘了起来，警惕地环顾四周见不是太医院，这才放心。
　　　萧最将它抱进殿内，温泉池旁不知何时还建了方小水池，极小，来之前，萧最已命人将池子注入冷水，小狐狸被放进木盆下了水，就听到站在台阶上居高临下的暴君毫不温情道：“冷静冷静，实在难受就拿帕子冰一冰。”
　　　黎绵：“………”什么人啊？
　　　小狐狸趴在盆里，心酸地拿湿帕子擦了擦脸，眼神幽怨地看着暴君。
　　　萧最不为所动，撩开袍摆坐下。
　　　这小方池寒意十足，只不过隔着一盆减缓寒气入体，小狐狸置身其中倒能缓解一二，且殿内暖意融融，比它一头扎雪堆吹冷风要好。
　　　不知过了多久，黎绵总算静下心来，小尾巴耷拉下，心头火也灭了，朝着岸上的暴君张开小肉垫。
　　　萧最将它从盆里抱起，整只狐狸都透着寒气，黎绵恨不得钻进暴君衣袍里，埋怨道：“冻死了。”
　　　萧最大手摸了摸它脑袋，“下次还敢不敢再看？”
　　　黎绵有气无力道：“不看了，再也不看了！”
　　　萧最方才满意，用披风将它裹好这才带它离开。
　　　经此一遭，小狐狸眼皮子都重了，又担心自己睡了做梦，暴君不睡就留它自己在梦中，独自做梦它才不要。
　　　萧最将小狐狸放到龙床上。
　　　小狐狸黏糊糊地缠着暴君，“你陪我一起睡。”
　　　萧最本来还要处理一些事，见它可怜巴巴的，便脱了衣袍上了床：“睡吧。”
　　　小狐狸手脚并用地扒着暴君，又开始在心里默念一起做梦一起做梦。
　　　-
　　　黎绵只觉得脑袋昏昏沉沉，浑身上下就没有舒服的，喉咙更是痒意难-耐，好想喝水啊。
　　　门咯吱一声从外面打开。
　　　陈妈妈那带着婉转笑调的声音独树一帜响起：“爷，自从您上次来过后，小黎就惦记着您，这几日茶饭不思，害了相思，一会儿见了您保准就药到病除。”
　　　“小黎，你快看谁来了？”
　　　黎绵：“……”怎么还接着这个梦？
　　　他喉咙难受，浑身不得劲，就这状态怎么勾-引暴君上床啊？！
　　　黎绵实在没力气，左右也是在梦里，便耍起小性子，翻了个身后脑勺对着珠帘，不想搭理他们。
　　　没得到回应，陈妈妈也不恼，朝着至始至终都未曾发一言的萧最笑道：“许是闹脾气，妈妈我就退下不打扰你们了。”
　　　房门再度关上。
　　　屋子里静悄悄地，黎绵听不到动静，只以为暴君也离开了，有些不高兴地转过身子就看到他不知何时立在床头，依旧是那冷漠的姿态，一言不发。
　　　黎绵很不满。
　　　萧最垂眸落在他那布满红潮的面上，衬得那张脸秾艳靡靡。
　　　黎绵想喝水，便坐了起来，被子滑落肩膀露出大片的肌肤，也不搭理暴君，掀开被子就要下床，今日梦里不伺候了！
　　　对着小狐狸关爱有加，对他就冷着一张脸，拽什么啊！
　　　黎绵生了病脾气极大，气呼呼地下了床，无奈浑身没有力气，直接往暴君身上跌，倒显得像故意投怀送抱了，黎绵很有骨气不去攀暴君的肩膀，将脸撇开，发誓不和暴君的胸膛贴贴。
　　　萧最伸手抱住他。
　　　黎绵感受到大手放在他腰侧，作为睡前阅读了六本不正经话本，直接就浮想联翩了，这么亲密的拥抱！很适合发生点什么！
　　　呜呜呜，倒霉的他，梦里却病了，毫无用武之地。
　　　萧最将他横抱起来，放回了床上。
　　　黎绵默默拉回被子，这会倒是没对暴君横眉冷对了，眨着眼睛看着萧最，眼神传递着他想喝水。
　　　萧最转身去了桌前，倒了一杯水，行到床前坐下，将杯子递了过去，黎绵也不接，红唇凑了过去，小口小口地润着喉咙。
　　　灿亮的眸子眨着，还要！
　　　萧最起身又去倒了杯水过来。
　　　黎绵有些惊讶，今日怎么这么好态度？难不成是因为上次做梦替他挡了一刀？一时之间有些复杂，要是这样的话？别人以后也替他挡刀，暴君岂不是对别人也这么关怀？
　　　萧最见这么一会功夫，床上之人又不高兴地瞪着自己，这多变的性格也像极了某个小家伙，只觉得怪异，开口道：“不喝了？”
　　　黎绵当即张嘴，气恼归气恼，水还是要喝的，嗓子真的好难受。
　　　萧最又喂了他一杯，视线从他那湿淋淋的红唇上移开，“还觉得哪里不舒服？”
　　　黎绵张嘴没发音，嘴型说的头痛。
　　　萧最闻言正打算起身帮他叫个大夫，手就被黎绵给抓住了，感受着那柔软不属于自己手上的触感，萧最没甩开。
　　　都做梦了，还不胆大什么时候胆大？好歹他也替暴君挡刀了！这么勇敢值得奖励暴君伺候自己！
　　　黎绵软绵绵拉着暴君的手放在了自己的额头，睁着那双水意潋滟的狐狸眼瞧着他。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵心里哼了哼，小狐狸可以，他不可以是吧？
　　　看着暴君极冷漠高高在上的表情就来气，黎绵松手阖上了眼不愿意看他，很快额上的大手动了动，轻轻摸了摸他的脑袋。
　　　黎绵又睁开了眼睛，直直撞进了暴君那深黑的眸子里，心蓦地一跳，只觉得面上有点热。
　　　萧最见他颤着睫毛眼神闪烁，缓和了表情：“要不要叫大夫？”
　　　黎绵摇了摇头。
　　　萧最手没从黎绵的额头挪开，黎绵虽不能做其他的，但还是忍不住想要折腾试探一下，手从被子下钻了出来，扌莫上了暴君的大腿。
　　　萧最：“？”
　　　【📢作者有话说】
　　　绵绵经典语录：小狐狸可以，他不可以是吧？
　　　感受到大家的热情了，继续保持哈，晚上还有！
　　　谢谢投雷和灌溉的宝宝。

42  ☪ 第四十二章 难不成这后宫要迎来新主子了 
　　　黎绵学着话本里描写的, 顺着暴君的大腿往上探，还未等他有所行动，手就被握住。
　　　萧最垂眸平静看他：“想做什么？”
　　　黎绵心说这看不出来吗？他是在撩拨啊！
　　　萧最当然能看得出, 一时无言，病着还在想着有的没有的, 和某只不正经的小狐狸简直一模一样, 心头那点怀疑又冒了出来。
　　　黎绵被制止住, 没法顺着自己的想法来, 有些不服气, 想将手抽回来，无奈力气不足，横了一眼不为所动的暴君，心里吐槽着, 就没见过这般不解风情之人，不知道还以为他面对的是一个即将入定的僧人。
　　　哪里像是很容易就激动起立的年龄啊？
　　　萧最掌心感受着那不规矩的手, 下意识把玩着，只觉得扌莫着格外柔软，对自己三番两次梦到这小太监已然起疑，更遑论他一举一动中透着莫名的熟悉感。
　　　置身梦中一切都是真实的, 萧最可以确定他是进入了梦里, 而不是自己在做梦, 这两者有很大的区别。
　　　他若是对一人生出谷欠念, 不会只在梦里对其行下流的手段, 而是光明正大的占有。
　　　黎绵哪里知道暴君此时的想法，仅是被扌莫手都觉得一阵燥, 踢开了被子玉体横陈, 丝毫不觉羞涩, 躺在床上直勾勾地看着暴君，视线若有似无落在暴君的大手上，只觉得脑门要冒烟了，手指戳了戳暴君的掌心。
　　　萧最面上并无波澜，淡声道：“你到底是谁？”
　　　黎绵装听不懂，怀疑也没用，他死不认账，暴君能拿他如何？
　　　萧最见他又露出颇为无辜的表情，大手顺着黎绵的额头往下，手指摩挲着他的睫毛，黎绵咽了一下口水，睫毛颤的厉害，连带着身子都不由颤-栗。
　　　不是，这是什么走向？他还在病着呢？
　　　暴君不会丧心病狂此刻动他吧？关键暴君什么经验都没有啊，没他这个老师指点怎么能行？
　　　仅仅只是被轻扫了睫毛，黎绵大脑已经风暴起来，逐渐想到两人滚到床上，只觉得自己好像也没那么虚弱了，为了双修！他可以！
　　　旋即被子盖在了他的身上。
　　　萧最收了手，又恢复了冷漠的神情，“无论你是谁，朕都对你并无兴趣。”
　　　黎绵一口气没上来，抬手捂住了嘴巴，生怕自己忍不住张嘴骂出声。
　　　眼睛也随即阖上，眼不见心干净，心里安慰自己，暴君就是个性-冷淡，该死的狗男人，可能只对毛绒绒感兴趣吧！
　　　萧最起身立在床边，目光紧紧锁在黎绵的身上，游有所思。
　　　这破梦黎绵是一点也不想进行下去了，暴君这句话机具杀伤力，令他这么乐观豁达的性子也不免受挫，又有点委屈，他都这样那样了，暴君竟然依旧没什么兴趣，他不要面子的吗？
　　　黎绵只想赶紧醒过来，可惜这回没有刺客，也没其他意外，生病之人情绪无限放大，越想越郁闷，越想越委屈，抬手擦了一下眼角沁出的泪，毫不掩饰地抽泣了一下。
　　　萧最：“……”
　　　越哭越伤心，从好好地变成一只狐狸，到还要面临噶蛋蛋的危险，再从提心吊胆怕被暴君发现能变成人，到要勾-引暴君双修才能形体稳固。
　　　最后人竟然不如狐狸，他不会一辈子都没法化形了吧？
　　　呜呜呜，想到这，黎绵眼泪肆无忌惮地落下，擦都懒得擦了。
　　　萧最又默默坐了回来，刚伸手过去，就见黎绵睁开了眼睛，泪眼婆娑瞪着他，萧最的手一时之间停顿在他跟前，黎绵想都不想直接抱住对着萧最的手就是一口，很是用力。
　　　-
　　　小狐狸梦里泄了愤，这才满意地睁开眼睛。
　　　萧最比它还先醒，正盯着自己的手，小狐狸有些心虚地凑过去瞧了瞧，旋即睁大了眼睛，只见暴君拇指那处留下一排很深的牙印，还泛着青紫，在那冷白如玉的手上格外扎眼。
　　　？？？
　　　可不就是它在梦里狠狠咬的，小狐狸头又有点晕沉了，这么玄乎吗？
　　　如果梦与现实相通，岂不是在梦中双修，就能稳固化形？那对于黎绵来说就更方便了。
　　　黎绵刚激动就想到梦里暴君对他毫无兴趣，瞬间就兴致缺缺，摊煎饼似瘫了回去，梦里双修也很难的好吗？
　　　萧最从未遇到过此事，梦里被咬，现实中也留印子，且痛感犹在，可见咬他的人有多用力，萧最视线落在小狐狸身上，见它一反常态，“怎也不关心朕？”
　　　小狐狸翻了身子，梦里的打击延伸到现实，它才懒得关心。
　　　该！这是狗皇帝应得的！
　　　萧最见它满不在乎，顺手拍了一下它的屁-股，被烫着了，不禁蹙眉：“身子怎么这么热？”
　　　很快孙公公就进来了：“陛下。”
　　　萧最：“去传太医。”
　　　孙公公：“是。”
　　　小狐狸翻了个白眼，瞧瞧不过是一只狐狸，就紧张成这样，真是人不如狐，梦里他病着也不见这么关心！小狐狸越想越气。
　　　孙公公差宫人去传刘太医，而后又进来等待陛下吩咐，看着陛下的手上的牙印，有些诧异，把视线落在小主子身上，这是又闹矛盾了？看着也不像啊？
　　　萧最视线在小狐狸和手上的牙印逡巡，而后当着小狐狸面，开口道：“上次那个小太监，查的如何了？”
　　　孙公公下意识看向躺龙床上毫无动静的小主子，什么查的如何了，压根就没让查了啊？
　　　不过陛下都这般问了，孙公公只好禀道：“回陛下，马上就有结果了。”
　　　萧最见小东西一点反应都没有，摸不清它到底如何，将起抱起，大手摸了摸小狐狸的脑袋，关心道：“很难受？”
　　　小狐狸冷呵了一声。
　　　萧最：“……？”
　　　小狐狸对着暴君爱答不理。
　　　萧最：“朕又哪里惹你了？”
　　　心里虽然有气，但戏还是得继续演，它爱吃醋霸道的人设不能崩，可不能露馅了，就算暴君怀疑也找不到证据，小狐狸冷哼道：“你手上牙印怎么来的？你趁着我睡觉这个功夫做了什么？你还要孙公公去查什么小太监！”
　　　孙公公震惊：“……”这牙印不是小主子咬的吗？视线不由落在陛下手上，这才发现好像是人的牙印！
　　　谁？难不成这后宫将迎来新主子了？
　　　萧最见小狐狸一副气炸了的模样，又有些不确定起来，不禁思忖难不成他太喜爱这只小狐狸，忍不住将它往人身上带？
　　　这个念头一起，萧最就沉了脸，简直荒谬。
　　　黎绵一想到自己还不如一只狐狸，忍不住呜呜呜起来，到底还有没有天理啊？
　　　萧最听到它的哭声，“……”
　　　孙公公在一旁话都不敢接了，实在想不通陛下怎么回事，偏要在小主子跟前提那小太监作甚？真起了兴趣就不能私下命他去查吗？还有这牙印难不成真是那小哑巴咬的？陛下做了什么，竟然被咬，关键他整日跟在陛下身前，也没见到人啊？
　　　刘太医匆匆赶过来，只觉得寝宫内气氛异常，他下意识擦了擦额上的汗，总觉得再这样折腾下去，自己怕是干不到顺利退休了，“陛下。”
　　　刘太医视线落在陛下手上，见牙印极深，心下大惊，看着也不像小狐狸咬的，只是在这宫里还有谁这么大胆能这般对待陛下，刘太医只以为自己过来是给陛下包扎的。
　　　就见陛下视线是在自己怀里的小狐狸身上，问他：“为何发热了。”
　　　小狐狸在池子里冷静那么久，染上寒气，受了冻发热也是正常。
　　　刘太医差不多已经把关于所有狐狸记载的医书症状都记下，也知其如何诊断，见小狐狸蔫巴巴，“小主子除了受冻，情绪也有影响，瞧着忧思过重，陛下还需好好开导，微臣先去抓几副药送过来。”
　　　萧最抬手，刘太医躬身退下心里不免纳闷小狐狸在这宫里说一句集万千宠爱于一身都不为过，还有何忧思？实在想不通。
　　　萧最和孙公公的视线一并落在小狐狸身上。
　　　孙公公替陛下询问道：“小主子可是有什么忧思？说出来好让陛下为为您解决啊，太医刚刚说了，可不能憋在心里，容易生病的。”
　　　黎绵：“……”再次感慨人不如狐。
　　　做狐狸做到它这个地步，真是不错啊，呜呜呜，可惜他想做人！
　　　萧最摸上它的脑袋，“心里在想什么？”
　　　黎绵将脑袋埋进暴君怀里，伤感道：“你帮不了我的。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公在一旁着急道：“陛下是天子，无所不能，怎会帮不了您，您不说出来，陛下怎能为您解忧。”
　　　黎绵一个劲往暴君身上钻，重复着：“反正就是帮不了我。”
　　　萧最用眼神制止了孙公公还欲开口的举动，让他退下。
　　　孙公公只好照做，临走之前还不忘关心地看了一眼小狐狸，到底是何忧思？难不成是因为陛下要有人了？吃醋了？
　　　什么忧思不忧思，其实也没太医说的那么严重，黎绵就是燥急，想赶紧化形，但因着梦里暴君那句话受了打击，总觉得没什么指望了，不免情绪低落。
　　　若是暴君没那么厉害，他为达目的，还能强-迫，关键是暴君一脚能把人踹飞，他哪里是对手啊？
　　　呜呜呜，不免悲从心来。
　　　萧最哪里知晓自己随口的一句话，这么重创某只小狐狸，见它又开始吧嗒吧嗒掉金豆豆，捏着它的下巴，给它擦了擦眼泪，语气不由严厉起来，“到底怎么了？”
　　　黎绵说不了实话，只能委婉表述：“呜呜呜，我只是一只小狐狸，做不了人，难受罢了。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“都说了你帮不了我，还非要问！”
　　　萧最给它擦着眼泪，审视道：“真的做不了人？”
　　　一想到都怪眼前这人对他不感兴趣，黎绵就气到不行，毛都要炸开了：“做不了！你满意了吧！”
　　　萧最：“……朕满意什么？”
　　　【📢作者有话说】
　　　美人不可能不如狐，以后这事将会一直被拿出来翻旧账的！
　　　马上了，马不停蹄，快了，快了，我也恨不得让他俩立即双修，我也特别想写人和人谈恋爱！！！

43  ☪ 第四十三章 晕了好，喝晕了好上床 
　　　提到这个小狐狸就来气, 暴君曾说过就喜欢它蠢头蠢脑的小模样，威胁它若是敢变成人就摘他脑袋！
　　　且不说面对他人形无动于衷，对着小狐狸就关爱有加。
　　　还不够说明一切吗？它若化形不了, 暴君可不就最满意，没准心里巴不得自己一辈子给他当毛绒绒的宠物呢！
　　　黎绵越想越郁闷, 伤心道：“不想和你说话。”
　　　萧最：“……无理取闹。”
　　　黎绵被训也不反驳, 翻了个身躺床上, 一句话也不说, 无理取闹又怎么样？只要它当一只小狐狸, 怎么恃宠而骄都没关系，暴君也不会拿它如何，反而还会哄着它。
　　　萧最见它一副伤心坏了的模样，整只狐狸都透着说不出可怜, 念着它还在生病，缓了神色：“真那么想化形？”
　　　黎绵不搭理他, 呵，瞧！
　　　萧最：“你若想，朕给你寻术士便是。”
　　　黎绵：“……？”
　　　小狐狸立即爬了起来，歪着头瞧他：“真的吗？”
　　　萧最瞥它：“朕何时骗过你？”
　　　黎绵试探道：“可我是一只公狐狸, 若是真的化形, 那就是男人, 化形以后就再也变不成陛下喜欢的小狐狸了, 陛下从此以后就摸不到小狐狸, 也没法抱着小狐狸睡觉了。”
　　　萧最：“………”
　　　黎绵见他不作声，虽然面上瞧不出来, 指不定心里已经反悔说这话了, 嘁了一声, 瞧瞧，还是小狐狸最重要，一听变不成狐狸，瞬间连哄哄它都不愿意了。
　　　无所谓，等它真的化形就跑路，这宫里他当人还不愿意待呢，动不动就是规矩，做狐狸有暴君宠，可以为所欲为，做人可没这个待遇，还得当太监，时刻担心脑袋掉了！
　　　他才不稀罕！
　　　小狐狸又重新躺了回去，“不用为难，陛下先前不还说动物化形不过是无稽之谈，术士都是骗钱罢了。”
　　　萧最一时无言。
　　　黎绵也未再像平日里那般聒噪，阖上眼睛时，心里默念不要做梦，不要做梦。
　　　它现在没有心情，也没有精力面对梦里对他不感兴趣的暴君。
　　　梦仿佛能被它的想法控制，不愿意做梦，还真就一觉无梦到天明。
　　　太医院送来的药早就凉了，萧最夜里见它睡了，便没叫醒它。
　　　次日大清早。
　　　小狐狸就生龙活虎起来，丝毫没有昨晚的虚弱低沉。
　　　萧最也是久违未做梦，还有些不适应，被怀里的小狐狸弄醒之后，对上它那圆溜溜的眼睛，顺手摸了摸它的身子，见不烫了，这才放心。
　　　小狐狸睡了一夜，恢复活力。
　　　喜欢狐狸是吧？大不了他在梦里变妆一下……也不是不可以。
　　　他才不会一蹶不振！
　　　萧最还要上朝，年关将至，各番地诸侯都已陆续入京，最近一段时间都很忙，要在宫里设宴为他们接风洗尘。
　　　黎绵爬起来给他取衣袍腰带，萧最见它这么乖巧，也不提化形之事，免得惹它伤心，等这段时候过去，开春他在想想法子，狐狸寿命最长不过十多年，化形也未尝不可，且不说他的小狐狸这般可爱，即使做人，想来也会招他喜欢的，一想到人，脑海里就不自觉浮现了梦里和小狐狸神态举止如出一辙的某人。
　　　小狐狸哪里知道暴君怎么想的，伺候完他穿戴整齐后，就没再睡了，爬起来见外面宫灯焕然一新，处处都是红色透着喜庆，这才后知后觉快要过年了。
　　　日子过得还挺快。
　　　黎绵换上鞋，领着它的小弟们又去踩点了，见三三两两的太监宫女拎着包袱，面带笑意，赶紧跑上前问道：“你们这是做什么呀？”
　　　宫人都知道它的存在，听到小狐狸开口，倒也镇定，行礼后开口道：“回小主子，奴才们要回家。”
　　　这些宫人们也都是有家人的，每逢三年或者五年可以出宫回家一趟，宫女到了年龄若是不留下也是可以出宫。
　　　黎绵抓住重点了，若有所思。
　　　宫人们忙着出宫，禀告完后又行一礼，匆忙奔向宫门。
　　　黎绵望着他们的归心似箭的背影，嘟囔道：“可见宫里也没什么好的。”
　　　小白猫在一旁听到这话，不解喵喵叫：“在宫里有吃有喝，怎么会不好呢？不懂这些人怎么想的，在宫里辛辛苦苦挣得银子都拿回去养家了，还那么愿意回家，最后不还是要回来。”
　　　黎绵：“……”
　　　说的也有那么点道理，它们三个都没有家，体会不到这些人的想法，但黎绵可以确定的是小猪猫确实很喜欢在宫里的生活，那就够了。
　　　小白猫极是开心：“又要过年啦！算起来今年是小白在宫里过得第二个年！”
　　　以往到过年的时候，御膳房那些管事的都变得好说话，见到它也不撵了，还能给盛一盆小鱼，小白猫还是很喜欢过年的。
　　　黎绵没什么太大的感觉，他是个孤儿，过年这种节日对他来说和平常任何一天都无区别，只不过见宫里到处挂着红灯笼，宫人脸上都带着平时并未有的笑意，还是有点被感染的，今年总会有些不一样的！
　　　-
　　　趁着快过年当头，以后就该见不到了，黎绵带着小白猫和小鸟雀轻车熟路来到了小秋子待的地方。
　　　小秋子一打开门，就见到小狐狸三组合正站在不远处，忙受惊往后退了几步。
　　　黎绵咳了咳，故意压低了声音：“小太监，有没有吃的？”
　　　小秋子有些恍惚，听到这熟悉的声音，一时间没言语。
　　　小白猫当即不满地冲他喵喵叫，它一叫，小灰就不甘示弱，也开始叽叽喳喳起来。
　　　黎绵：“……”
　　　小秋子反应过来，点点头忙转身去给这只身份尊贵的小狐狸拿吃的。
　　　等人一进去，黎绵就教育起这小猪猫：“别把人吓到了。”
　　　小白猫：“他没有规矩！见到老大你也不行礼！呆头呆脑的！”
　　　黎绵无语：“你这小猫怎么还学人那一套。”
　　　小白猫被训，当即乖巧地拿大脑袋蹭小狐狸的身子，冲它讨好地喵喵喵。
　　　说话的功夫，小秋子端着早饭过来，因着没几天就要过年了，宫人早膳都变得丰盛起来，小猪猫一见到吃的就开心，数它吃的最多，当即也不说人坏话了，还拿脑袋蹭了蹭小太监的裤腿，好似道歉。
　　　小狐狸这次来的目的自然不是混吃的，脱了一只鞋，伸出小肉垫从脖上的钱袋子里掏出了一锭金子，“小秋子！这个给你！”
　　　小秋子听到那熟悉的声音，还是惊诧。
　　　黎绵相信小太监的品质，就算他认出了自己，也不会和别人说的，再说他能和谁说？别人也只会当他胡言乱语罢了。
　　　小狐狸晃了晃小肉垫：“拿着吧！你的早膳很好吃！”
　　　小秋子愣愣地收下，直到小狐狸离开，都久久未回神。
　　　-
　　　小狐狸刚回到寝宫，就见孙公公正焦急找它，“哎呦，祖宗，您又跑去哪里了？”
　　　黎绵不在意道：“陛下找我啊？”
　　　孙公公：“今日晚宴陛下招待藩王大臣，让奴才特地带您过去。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　啥？带它过去干嘛？秀宝贝儿子啊？一想到围着它吹捧的场面，黎绵简直头皮发麻。
　　　小狐狸赶紧后退，拒绝道：“你告诉陛下，我身体不适，这晚宴我就不去了，让他吃好喝好，我就在寝宫里等他就好。”
　　　孙公公见它排斥，又不能勉强，只好回去将这话禀报给陛下。
　　　小白猫羡慕地喵喵叫：“晚宴有很多好吃好喝的，还有好多美人跳舞！”
　　　小狐狸摆摆小肉垫，似是不感兴趣，不过转念一想今晚暴君应该会饮很多酒，酒这种助兴好东西，或许今晚能成功？
　　　这么多大臣进宫，还有宫人出宫，这两日浑水摸鱼应该比平时要容易的吧？
　　　小白猫见小狐狸目光严肃地盯着自己看，“怎，怎么啦？”
　　　黎绵压低了嗓音说道：“大哥这段时间对你不错吧？”
　　　小白猫毫不犹豫点头！
　　　黎绵环顾四周，见都在忙无人关注它们这边，“我有件事需要你帮我，其他的你不需要知道那么多，对你没好处，你按我说的照做便是。”
　　　小白猫被感染了，当即严肃喵喵叫：“为大哥赴汤蹈火，在所不辞！”
　　　黎绵：“……不至于，不至于，没那么严重。”
　　　小鸟雀凑过来啾啾：“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　　黎绵将它的脑袋按了回去，“没你什么事。”
　　　小灰：“哦。”
　　　傍晚时。
　　　萧最亲自过来，见小狐狸待在金窝里，晃着尾巴正在和它那两个小弟玩玩闹闹。
　　　萧最走过来，居高临下晲它：“不是身体不适？”
　　　黎绵睁眼说瞎话：“我胆子小，那么多人，我害怕。”
　　　萧最似听到了笑话：“你还知道何为害怕？”
　　　黎绵装听不出他的嘲讽，“到时候好多人围着我，我才不去。”
　　　萧最：“朕抱着你。”
　　　黎绵：“………”
　　　小狐狸闻言，勉为其难地答应了。
　　　萧最在一旁见它挑挑拣拣，最后换上了四只崭新的小鞋，看样子还挺重视。
　　　“不把你那虎皮披风系上。”
　　　黎绵：“……会不会太威风了，我怕吓着他们了。”
　　　萧最逗它：“岂不是正好，没人敢靠近。”
　　　黎绵哼了哼，暴君分明就是想秀儿子，自己没儿子拿狐狸当儿子显摆，真虚荣！
　　　不过小狐狸想着暴君这段时间对它也挺不错的，虽然不想承认，它就勉强满足一下他吧。
　　　黎绵仰脖示意他帮自己穿上。
　　　萧最从它的衣柜里将披风取出给它系上，审视一番，才把它抱起来，夸道：“真威风。”
　　　黎绵在他怀里翻了个白眼，虚荣的狗男人！！！
　　　—
　　　晚宴早早就开始了，设在偏殿，外面冰天雪地，宫内暖意如春，美人披着轻纱身姿曼妙地起舞，乐师伴奏，热闹非凡。
　　　大臣们按官衔携带家眷入座，宫人在一旁伺候倒上美酒，给其布菜。
　　　萧最抱着小狐狸进来时候，闹声赫然消失，大臣们起身跪下一旁行礼。
　　　小狐狸趴在暴君怀里，感受着暴君带来的压迫感，狗皇帝面对别人时，贵气天成，帝王十足。
　　　萧最入座后，淡道：“诸爱卿免礼。”
　　　大臣们谢主隆恩后，这才重新就坐，朝中大臣都知道陛下有一爱宠，偶尔在宫中还能远远瞧见，各地藩王倒是头一回，看着陛下怀里抱着的是一只露出脑袋披着虎皮的小白狐狸！？
　　　就……很离谱。
　　　果然如黎绵所料，这些人不管心里怎么想，嘴上还是吹着各种彩虹屁，表面夸着它，实际上在吹捧暴君。
　　　黎绵坐在萧最怀里，脱下小鞋，掏出小肉垫，给萧最倒酒，看的诸位大臣频频发出惊叹，又是一阵夸赞。
　　　萧最一边投喂小狐狸，一边饮酒，倒是没有平时那般威压，各大臣见状，便大着胆子上前敬酒。
　　　小狐狸倒酒飞快。
　　　萧最喝了不少酒。
　　　底下大臣今日高兴，喝得晕晕乎乎，也不管失不失态，交谈声越来越大。
　　　黎绵见暴君神色如常，试探道：“陛下，你是不是喝多了啊？”
　　　萧最给它喂了块糕点，“还好。”
　　　黎绵：“……”什么酒量啊？
　　　小狐狸伸出肉垫喂了他一块，“别光喝酒，小心明日难受。”
　　　萧最摸了摸它的脑袋，对它这话很是受用。
　　　大臣们最后都喝晕了，抬头就见陛下和一只小老虎在亲昵，心里感慨不愧是陛下！
　　　有的大臣直接喝倒了，孙公公让人收拾了偏殿给这些大臣歇息，醒酒了再离去。
　　　这边小狐狸喂了暴君两块糕点，又卖力地给他倒酒，最后一滴都没有了，这才作罢。
　　　夜都深了。
　　　萧最抱着它起身，步履如往日一般，并无踉跄不稳，小狐狸表情一时之间复杂起来，到底什么酒量啊！！！
　　　孙公公已经命人准备好，摆驾回宫，小狐狸坐在暴君腿上，见他阖上眼睛，赶紧爬起来，“陛下，是不是头晕啊？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　小狐狸这才松了一口气，晕了好！晕了好上床！
　　　黎绵还装模作样道：“让你喝那么酒的。”
　　　萧最酒意上来，思绪都有些缓：“不是你一直倒酒？”
　　　小狐狸伸出爪子戳了戳他那薄唇，“我倒酒你就喝呀？”
　　　萧最没搭理它。
　　　很快就到寝宫，龙辇放下，孙公公：“陛下，仔细脚下。”
　　　萧最睁开了眸子，抱着小狐狸还算沉稳地走进了殿内。
　　　宫人们端来洗漱器具，小狐狸很是积极伺候着，又给他擦脸，又给他递牙具，最后还给他宽衣。
　　　很快内殿安静下来，只留了一盏夜灯。
　　　小狐狸爬上了暴君怀里，心里默念一起做梦一起做梦。
　　　—
　　　黎绵睁眼还有些懵的，看着周遭的熟悉，怎么还是在龙床啊？
　　　昏暗的床上。
　　　暴君正阖着眼睛。
　　　黎绵赤-身-裸-体趴在他的身上。
　　　【📢作者有话说】
　　　来啦，下一章就双修跑路。

44  ☪ 第四十四章 小狐狸化形成功跑路啦 
　　　黎绵仰头黑色脖套上的链子旋即掉落在暴君的月匈膛, 他立即抓起，心虚地将链子拨到后背上，心脏扑通个不停。
　　　这怎么没在梦中啊？！
　　　每次化形这个脖套都在, 只有在梦里时才不会出现，是以黎绵可以确定此刻不是梦境, 他有点不敢轻举妄动了, 翻身下来坐暴君身旁感受到周遭静悄悄, 耳旁只余下暴君平稳的呼吸声。
　　　过了不知多久, 黎绵轻手轻脚下了床将上次看书的夜明珠取出, 伸手将床幔放下，遮挡住殿内那昏暗的烛光，使得龙床这一方天地完完全全陷入黑暗中。
　　　这是最好的机会了，不是梦中更好。
　　　黎绵将夜明珠置于床头, 借着莹莹光亮注视着暴君，轻声道：“对不住了, 我发誓就这一次。”
　　　暴君只着单薄的寝衣，黎绵没管他，先将自己链子上挂的钱袋子和令牌解下，上次从太医院备的月旨膏还在, 取出来放到一旁, 到底不是毛绒绒的狐狸脸蛋, 想到这玩意是做什么用的, 不禁面皮有些烫, 幸好在黑夜里，无人知晓, 也无人发觉。
　　　萧最只觉得头昏沉, 意识不是很清醒, 感受到有一双手在自己身上作乱，下意识伸手制止。
　　　黎绵只以为他醒了，心都提到嗓子眼，一动不敢动，老老实实等了片刻，不见暴君有动静，这才试着抽回手，却发觉暴君抓得更紧了，腕骨都要被捏断了，差点没把黎绵给疼哭，只好惨兮兮凑到暴君耳畔软声哄道：“陛下，是小狐狸，小狐狸手快要被你弄断啦。”
　　　果然很见效，被暴君桎梏的手腕松了一松，暴君的大手虚虚环在上面。
　　　黎绵表情复杂地瞪了他一眼，梦里都不忘对小狐狸好！
　　　隔了会儿，见暴君并未转醒，黎绵这才大着胆子，一鼓作气扒掉了他的里裤。
　　　黑暗中，什么也看不到，唯有黎绵紧张地咽了咽口水，自觉看了那么多话本，已经是什么都会了，胸有成竹。
　　　直到开始真实践了，黎绵又觉得有些懵，手忙脚乱，最后不高兴地拍了小暴君一下，“就知道睡！”
　　　听到暴君低沉的闷-哼声。
　　　很快黎绵闻到暴君身上的冷香味，很是浓郁，铺天盖地向他袭来，笼罩着他。
　　　这香味令他忄青动。
　　　*
　　　*
　　　萧最睡得并不安生，只觉得被打扰，眉宇紧蹙，很快耳边响起小狐狸抽泣的声音，软绵绵地埋怨道：“怎么这么大啊！”
　　　嗓音还带着撒娇的调，和平时很不一样，像片羽毛似搔过心尖，格外撩人。
　　　萧最下意识抱住它，却觉得手感不对，不是那熟悉的毛绒绒，掌下入手所及滑腻如温玉。
　　　黎绵本来就不怎么熟练，见他还抱抱抱，恼得张嘴啃上了他的下巴。
　　　萧最此刻无法思考为何小狐狸变了手感，只觉得依旧好扌莫。
　　　*
　　　黎绵折腾了半天，也不知道是不是自己做狐狸久了，自带狐族天性，还是暴君身上的冷香味的诱导，他压根不需要那玩意。
　　　最后避免浪费全给小暴君涂匀了。
　　　*
　　　萧最只觉自己在荒漠中被烈日灼着，心里说不出的烦躁，眉宇越蹙越紧。
　　　一团火集中烤着那处，快要爆了。
　　　忽而间，仿佛看到了清泉的，置身其中，只觉得甘甜，忍不住想汲取更多。
　　　半梦半醒之中只能看到一抹模糊的身影。
　　　坐在他身上，起起伏伏。
　　　偶尔还能听到小狐狸带着哭腔不满地骂他。
　　　……
　　　寝宫极其安静，只有被床幔遮挡住的那方天地，时不时传来低低的声音。
　　　动静并不大，不仔细听，根本不清晰。
　　　小鸟雀和小猪猫睡得很香，小青在一旁打着盹，都未察觉内殿的微小动静，更别提殿外之人。
　　　龙床上的细微动静足足响了一夜。
　　　到天明才逐渐消停。
　　　昨晚刚设宴款待群臣，好多大臣还留偏殿歇息，压根就没醒来，今日按照惯例，不用早朝，孙公公没得到召唤，并未进殿打扰主子们休息。
　　　在早上小暴君彻底没精力退出后，一阵白光闪过，黎绵倏地一下变成狐狸趴在了暴君身上。
　　　黎绵有些心虚，仰脖看着昏睡过去一点反应暴君，总觉得他嘴唇的颜色好像都泛着白。
　　　可别是被他木窄干了啊？
　　　黎绵也没想到自己头一次就这么厉害，缠着暴君来了一夜。
　　　整整十次……
　　　黎绵只觉得自己精力充沛，仿佛脱胎换骨一般，小暴君留在他体内的阳米青，好像全部都被它吸收了。
　　　想着今日就要离开，小狐狸看了暴君一眼，低头在他唇上啪叽啪叽纯情地亲了好几口，见总算恢复了些血色，拿起钱袋子将瓶子都揣起来，这才跳下床。
　　　小青见它出来，忙起身去准备洗漱器具。
　　　黎绵淡定地穿上小鞋，拍醒小鸟和小白猫，同小青交代道：“我去御花园锻炼。”
　　　最近小狐狸经常出去，都不准跟着，也没再发生先前的事，是以小青垂首：“是。”
　　　黎绵便领着两个小弟，大摇大摆地出了寝宫，与往常无异。
　　　只是在游廊转角处，只剩下小白猫那圆滚滚的身子穿着小鞋朝着御花园跑去，远远看去和小狐狸身形差不多。
　　　-
　　　黎绵带着小灰则是一阵风似朝着冷宫跑，速度之快仿若一道白光，所到之处根本就没引起任何人的注意，黎绵一门心思在快要化形上，压根就没反应这一变化。
　　　等到了冷宫，小鸟雀直接吐了，看它都有重影。
　　　小狐狸轻车熟路窜进了殿内，如愿地化形，赶紧将自己藏匿的太监服和鞋子换上，大钱袋子只取出银票金银，剩余全扔到柜子里，银票金银揣好，这才出了殿门。
　　　小鸟雀缓了半天，看到黎绵出来，直接不动了。
　　　黎绵丝毫不知自己的变化，将它托起，笑道：“笨蛋小鸟。”
　　　小黑眼豆被迷得目不转睛，呐声道：“你，你怎么……变样了啊。”
　　　小鸟雀表达不明白，把变得更漂亮说成变样了。
　　　黎绵：“？？？”他变什么样了啊？
　　　寝宫里也没镜子，院中角落倒是有一口井，黎绵第一回打水却觉得格外得心应手，不费力就打上来一桶水，借着水中的倒影，眸子遽然睁大。
　　　分明还是原来的模样，却又觉得哪里变了，尤其是那双狐狸眼宛若熙春，又似盈盈秋水，抬眼垂眸间无限勾人。
　　　黎绵沉默的时间更久，半天才回神，怎么会这样啊？不用想也知道是何缘故，没想到暴君的阳米青还有这用处！
　　　那他不就和那话本的里的狐狸精没什么两样了？
　　　别人大战三百回合，指不定虚弱地躺上一两天，反观他，只觉得五脏六腑都极其充盈，神采奕然。
　　　小鸟雀见黎绵在地上摸了一把，又往脸上抹，不一会儿弄得整张脸灰头土脸，他对着井水，挤着眼睛做着面目全毁的表情，确定不会吸引到别人的目光后，这才站了起来，将小灰塞进袖子里，从冷宫后门出去，很快就见到要出宫的太监宫女，想也不想的混了进去。
　　　宫人欢天喜地交谈着，丝毫没主要后方还多了个小太监。
　　　也是黎绵运气好，这几日刚好是宫人出宫探亲日，出宫很容易，只需要象征性检查一下携带的包袱，里面可有偷带宫中之物，其他不严，只有在入宫时，才严格盘查，先前并未想到还有这个法子，他本来打算要个令牌就可以光明正大出宫，不曾想那令牌竟然是暴君所有。
　　　宫人经偏门，有官衔的从正门出。
　　　黎绵轻装上路，什么包袱都没带，银票金银就藏于月匈前，他身子清瘦，肥大的太监服并不合身，丝毫不显，守卫见他灰头土脸眯着眼睛，相貌不佳，嫌弃地摆摆手放行了。
　　　出了宫门。
　　　今日阳光正好，是个大晴天，黎绵走过那没有尽头的街道，终于将皇宫抛下，绷着的一根弦总算放松，猛吸了一口空气，只觉得一墙之隔，外面天地更显辽阔。
　　　小鸟雀悄悄探头看着头顶的蓝天白云，还有些惊讶：“这是去哪里呀？”
　　　黎绵只觉得豪气万丈：“不确定，四海为家。”
　　　早就把先前定的南下寻一处宅子定居之事抛诸脑后，只想好好玩一玩，总算是能做人了！
　　　小鸟雀往后瞧了瞧，“小白不和我们一起吗？”
　　　黎绵将小灰从袖口取出，点了点它的小脑袋：“小白更喜欢留在宫中。”
　　　-
　　　寝殿内。
　　　孙公公见都日上三竿了，内室毫无动静，站在外殿小声询问着下人：“陛下还未醒吗？”
　　　宫人：“回公公，陛下还在歇息。”
　　　孙公公只觉得奇怪，这不是陛下的风格，就算今日不早朝，陛下也不会这么晚还未起，难不成是昨日酒喝多了，念到这，孙公公吩咐道：“备好醒酒汤。”
　　　“小主子呢？”
　　　“小主子去御花园锻炼去了。”
　　　还未等孙公公开口，外面侍卫匆匆来报，“公公，小主子落水了。”
　　　孙公公：“……”
　　　因着上回的乌龙，孙公公倒显得镇定，“带咱家去看看。”
　　　孙公公随着侍卫去了御花园 。
　　　只见和上次一样，侍卫在水中打捞，岸上两只小狐狸常穿的小鞋湿哒哒沾满着泥巴。
　　　孙公公显然没那么淡定了，“这都是从水中捞的？”
　　　侍卫点头。
　　　孙公公安慰自己几只鞋而已，很快侍卫又捕捞出一物，双手恭敬呈上，是一块黑金令牌，陛下赏给小狐狸玩的，一直系在它的脖颈上，从未取下。
　　　孙公公拿过那沉甸甸的令牌，两眼一黑，直接跪在了岸边。
　　　【📢作者有话说】
　　　传下去，暴君虚了（狗头
　　　最惨的是醒来小宝贝还不见了。

45  ☪ 第四十五章 陛下精气外泄过多，致肾阳虚。 
　　　黎绵出了宫第一件事就是去感受一下古代的风土人情, 不愧是皇城脚下，大大小小各色商铺一家挨着一家，人来人往热闹非凡, 小贩叫卖声此起彼伏，酒楼茶馆时不时传来欢笑声, 应是年关, 大街小巷随处挂着红灯笼, 喜气洋洋, 还能见到露天的杂技表演。
　　　这也不像是个即将亡国的模样啊？
　　　这么繁华热闹, 街上行人脸上都挂着笑意，哪里像那“幻听”所说的，百姓怨声载道，不得民心, 各处讨伐，那日晚宴, 黎绵分明瞧见各藩王对待暴君恭敬的很，相处这么久，暴君整日在御书房办公，也并未动不动就真的摘这个脑袋, 大多时候暴君情绪都很稳定平和, 除了有些冷淡。
　　　想不通, 黎绵也就没多想, 都平平安安最好。
　　　小鸟雀在袖子里都能听到那热闹劲, 恨不得钻出来瞅瞅，好在谨记黎绵的话, 乖乖藏着。
　　　黎绵早就将帽子丢掉, 那如水一般的墨发随意拢在身后, 单从背影看仙姿亭亭，风姿袅袅，撩人心弦，待看清他那张脸，心动瞬间消失，心头叹气可惜了这身段。
　　　黎绵率先找了家成衣铺子，打算从里到外买几身衣袍，专挑灰扑扑的颜色，不讲好看，只管合不合身。
　　　把那肥大的太监棉服脱掉，黎绵进屋换衣的时候发现了一件事，就是脖套和链子不知何时竟等比例缩小了，在他脖子上宛若装饰的项链，窄窄的黑色皮革坠下一小段金色的细链，衬得那纤长如玉的脖颈带了点难以言说的诱-惑，好在藏匿于衣中无人发现。
　　　而唯一发现的黎绵只会高兴那碍事的链子总算宛若没有了。
　　　在铺子里换上深色的衣袍，头发拿木簪尽数挽起，黎绵对着铺子里的铜镜中左看右照，确保自己此时的模样很是普通之后，掉人堆里都不会引起注意，方才满意。
　　　铺老板见这公子还挺爱美，对着镜子看了这么老半天，就是眼光不太好，选了铺子里卖不出去旧款式，再瞧这公子虽灰头土脸，眼睛似睁不开一般，脸蛋轮廓却极优越，更别提身量体态之优美，打背影看去，只觉那截窄腰格外吸人眼球，便发自内心为他着想道：“公子，咱们家这还有其他颜色款式的，肯定很衬您，要不您看看这几件如何？”
　　　黎绵见他拿的款式都是极精美好看，颜色鲜艳，穿上不要想也打眼，当即摆手，“不用，我就这两件给我包起来吧。”
　　　等什么时候离开京城，再换掉他精挑细选的这几件灰色衣袍，现在能低调普通还是尽量这般，黎绵不确定宫中是什么情况，他不敢冒险，暴君那性格醒来之后，肯定是活要见狐狸，淹死也要见狐狸尸体，黎绵那一招落水只是缓兵之计，骗骗其他人还好，暴君定是不信的。
　　　以防万一，他才让小鸟雀至始至终藏在他的袖口，不被人看见，毕竟一人一鸟组合也容易惹人怀疑。
　　　黎绵拎着包袱付了银子，出了铺子大门，向左拐进了胭脂阁，随便买了几盒眉粉胭脂打算给自己“易容”一下，画丑一点，总比脸上有灰要好，他受不了脏兮兮。
　　　一整日的好日头，临近傍晚开始起大风，折腾了一天，黎绵这才带着小鸟雀去了酒楼，要了间上房落脚歇息，并让店小二给备好酒菜送进来。
　　　他在宫中得的金银太多，都被暴君命孙公公换成银票，很是方便黎绵揣在身上，暂时也不担心花完。
　　　酒菜送上桌，小二将房门掩上。
　　　小鸟雀终于从袖子里放出来，蹦到了桌子上，啾啾啾道：“憋死小灰啦！”
　　　黎绵拿筷子夹起酱牛肉撕碎喂它，安抚道：“这两日先谨慎些，等过了风头就好了。”
　　　小鸟雀啄着肉不懂什么风头，问道：“那陛下见不到你，会不会生气啊？”
　　　黎绵：“何止啊。”
　　　说一句它是暴君心尖狐都不为过，做人他在暴君那没自信，做狐狸它可太自信。
　　　但他之前让暴君写过圣旨，不管它犯了什么过错，暴君都不能打它，也不能因为小狐狸的过错迁怒惩罚宫人。
　　　打不打它都无所谓了，他现在改头换面跑都跑了，暴君是彻底找不到它了。
　　　而圣旨就被展开挂在它的金窝上，对那些无辜的宫人也算是一份保障免得被牵累。
　　　-
　　　孙公公在御花园池子边跪了半天，老泪纵横，其他下人见他不起，一个个也旋即跪了下来，提心吊胆，这陛下若是醒来见小主子溺水连尸体都捞不上来，根本不敢往下继续想。
　　　孙公公就算红着眼睛，打心眼里还是不愿意相信小主子就这么没了，那么可爱有灵气的小狐狸啊，颤颤巍巍吩咐侍卫继续打捞，他则是起身要将此事禀告给陛下。
　　　寝殿内，一时愁云密布。
　　　孙公公表情凝重：“陛下还未醒吗？”
　　　宫人跪在地上摇头。
　　　孙公公顾不上那么多了，在屏风后躬身道：“陛下，老奴有要事禀告。”
　　　内室静悄悄地。
　　　孙公公提高了那尖细的嗓音：“是关于小主子的事。”
　　　萧最缓缓坐了起来，头痛欲裂，只觉得浑身汗津津的，很是不爽利，手脚也泛着乏力。
　　　“进来。”
　　　孙公公听到陛下那沙哑低沉的嗓音，忙吩咐宫人呈上早已经准备的醒酒汤，由自己端了进去。
　　　龙床上明黄色的帷幔阖上，孙公公只能看清暴君坐着的身影，很快暴君伸手撩开了床幔，孙公公看清楚陛下此时的模样，惊地差点给跪下。
　　　只见陛下面色苍白，嘴唇更是毫无血色，活脱脱像是被吸干了精-气神，黑色寝衣未遮住的脖颈，喉结上的牙印更是明显得不能在明显，那分明是——
　　　孙公公心中翻江倒海，都忘了禀告小狐狸的事，视线收回，不敢再看圣体，直直伏在地上跪着，这到底是怎么回事？
　　　萧最面色冷沉下了床，行至到镜前，根本不用扯开寝衣，都能隐约窥见身上那一道道或抓或-咬-的暧-昧痕-迹，
　　　以及……
　　　萧最面上尚保持冷静，冷声道：“传太医。”
　　　上次梦里被咬了手，醒来后手上相同的位置留下了牙印。
　　　昨晚那一夜难以言说的旖旎风月，他并非睡死过去没有感觉，相反是沉溺其中。
　　　只是梦里人影模糊，却又给他熟悉感，耳旁小东西那一声声撒娇埋怨，婉转的调撩人极了，让他无从思考，只能被它带着遵循本能。
　　　萧最披着大氅，坐在龙辇上，不发一言去了御池，褪去里裤，垂眸落在那变得深红，毫无动静的某处。
　　　上面不明液体，斑斑驳驳，明目张胆地提醒着他。
　　　昨晚那场绮靡的忄青事。
　　　萧最入了水，失神良久。
　　　刘太医和提着药箱的其他同门匆忙赶往御池，传召他们的小太监表情严肃，且如临大敌，据说这次是陛下有事，小主子生死不知。
　　　太医院的一众太医，只觉得前途黑暗，心情沉重，想破脑袋也想不到这一夜的功夫。
　　　怎么就这么大变故！
　　　-
　　　黎绵对此并不知晓，他折腾了一夜，丝毫不觉得疲惫，反而神清气爽，正和小鸟雀吃着酒楼招牌菜。
　　　吃惯了宫中美味，再尝这些招牌菜也还行，到底比不上宫里食材的新鲜，以及火候欠缺了几分。
　　　但黎绵和小鸟雀还是开心极了。
　　　黎绵给自己倒了一盅酒，拿根筷子蘸了蘸，喂了小鸟雀一口，表示庆祝他化形成功！
　　　小鸟雀嘬了几筷子酒水：“以后就再也变不成小狐狸了吗？”
　　　黎绵：“当然！！”
　　　他体内可是吃了暴君超多的阳米青，当时肚子都鼓起来了，一点没浪费。
　　　这话当然不能和小鸟雀说。
　　　小鸟雀还有些遗憾，眨眨黑眼豆又被吸引：“你怎么脸红啦？”
　　　黎绵：“………”
　　　小鸟雀啾啾啾奇道：“耳朵也红啦。”
　　　黎绵死不承认：“我都抹这个样子，除了黑，你能看出什么颜色？你看错了，笨蛋小鸟。”
　　　小鸟雀凑近了瞅，啾啾啾：“还冒着热气。”
　　　黎绵：“……这屋太热了，我去叫小二哥打些水上来。”
　　　很快店小二上来送了两桶热水，得了小费，满脸笑意：“公子有事尽管叫小的！”
　　　黎绵点头，店小二体贴地将门阖上。
　　　小鸟雀被扔进床上，黎绵则是脱了衣袍走近屏风后入了澡桶，他那莹白如玉的皮-肉上，留下的印子比暴君身上的还要多。
　　　黎绵趴在桶沿，有些静不下心来，也不知道暴君怎么样了？
　　　—
　　　萧最披着衣袍坐在榻上，面无表情地听着刚给他把完脉的刘太医跪下地上，一句话说的磕磕绊绊，差点没把舌头给咬掉。
　　　孙公公躬身立在一旁，听到太医委婉地说着陛下米青气外泄过多，致肾阳虚。
　　　直白翻译过来就是重谷欠过度。
　　　陛下从不宠幸任何宫人，到底是怎么回事？做下人的就算心下诧异也不敢询问。
　　　萧最突然开口：“小狐狸呢？”
　　　孙公公这才想起这件大事，闻言当即跪在地上，表情有些哀恸，“回禀陛下，小主子今日去御花园锻炼落了水，侍卫只打捞上来小主子的鞋还有您的令牌。”
　　　孙公公将那沉重的令牌双手呈了上去，萧最表情未见丝毫波动，握着那块冰凉的令牌，听着孙公公磕头道：“奴才罪该万死，没守好小主子。”
　　　沉默了良久。
　　　萧最表情才逐渐变得可怖，宛若山雨欲来，嗓音更是森冷阴沉：“将池子里的水抽干，活要见狐狸，死——朕也要见狐狸尸体。”
　　　【📢作者有话说】
　　　谁说暴君没有参与感！
　　　他有的，而且他被小狐狸哄得很主动。
　　　但被骗钱骗色是真的，虚也是真的虚了。

46  ☪ 第四十六章 萧最摩挲着他：“还想装到何时？” 
　　　黎绵沐浴过后换上干净的衣袍, 连打了三个喷嚏，这酒楼上房炭火备得足，屋内暖融融, 按理说是不会着凉的，不过为了避免生病, 黎绵还是喝了碗热茶暖暖身子。
　　　小鸟雀在床上扑腾来扑腾去, 宫里虽好, 但暴君整日霸着恩公, 现在它总算又可以黏着恩公了, 兴奋地啾啾啾：“我们来比赛吧！”
　　　黎绵走过来，很是无奈：“床这么小，还有我现在这样怎么翻滚啊？”
　　　先前他是小狐狸模样时，还能陪着小鸟雀翻来滚去的, 现在可不行了。
　　　小鸟雀抬起脑袋，只见黎绵洗干净后的那张脸在烛光的映衬下有种灼人的冶艳感, 顿时垂下脑袋，憨声道：“太漂亮了，小灰要害羞了。”
　　　黎绵闻言好笑：“不至于吧？你要习惯，我以后都会是这副模样, 难不成你打算一直不看我了？”
　　　小鸟雀将脑袋埋进翅膀里, 重复道：“小灰害羞。”
　　　黎绵躺下后, 将小鸟放在自己月匈前, 扒拉出它的脑袋, 给它安排道：“你看着我，你就这样多瞧着, 习惯了就好。”
　　　小鸟雀听话地飞开看了一眼, 忙转过脑袋, 缓了一会又去瞧，如此来回数十次后，好像真治好了那种目眩神迷的感觉了。
　　　黎绵狐狸眼一弯：“有用吧？看习惯就好了。”
　　　这粲然一笑把小鸟雀再次迷晕乎了，小脑袋倏地一下落到了黎绵的下巴上，“小灰不行啦。”
　　　黎绵：“………”
　　　把小动物都给迷倒了，暴君面对他竟然还能无动于衷！
　　　不过一想到自己先前还说暴君仿若入定的僧人，怕不是个性-冷淡，一想到昨晚的暴君。
　　　看来是他想太多了。
　　　-
　　　宫里。
　　　侍卫奉命将池子里的水全部抽干，一无所获后，回来禀告。
　　　萧最似乎早有所料，眉峰不动，另一边孙公公翻遍了宫里所有记录，宫人中不管太监还是宫女，并无查到有不会说话的，且更不要说那般绝色之人。
　　　孙公公摸不清陛下的用意，垂首着也不敢询问。
　　　萧最走到金窝旁，眸子沉沉地落在那突然展开悬挂的圣旨上，轻笑了一声，透着无边的冷意，在安静的殿内有些渗人。
　　　什么落水，显然这只小狐狸是有预谋地离开，只不过他还要确定一件事。
　　　萧最淡声道：“取笔墨过来。”
　　　孙公公不敢有疑问，将纸笔取过来，在桌面上摊开。
　　　萧最根本不用思索，俯.身做了两副画，一张是小狐狸的画像，娇憨灵动栩栩如生，另一张则是那个没有记载的小哑巴太监，亦是神态灵俏，美貌动人。
　　　孙公公肯定不会认为陛下这是在睹画思人，在一旁静待命令。
　　　萧最视线落在小狐狸的画像上，面无表情道：“命画师照这两副画做，贴满整个京城，三日之内朕要看到狐狸或者人。”
　　　孙公公：“奴才这就去办。”
　　　萧最顿了顿：“交代下去，别弄伤了。”
　　　孙公公：“是。”
　　　萧最坐到椅子上，一旁搁着太医院抓的补药，煲好的药膳用来调理身子，萧最面不改色端起一饮而尽。
　　　-
　　　黎绵昨晚一夜未睡，不免早早生出了困意，便阖上了眼睛。
　　　不知过了多久。
　　　待黎绵再次睁开眼睛，看到周遭熟悉的环境，珠帘叮当响满屋生香的屋子，不就是他梦了两回的春月阁，黎绵此时慌得只想喊救命，大意了，怎么把这个共梦给忘了。
　　　听到门外的脚步声由远及近，黎绵心跳飞快，掀开被子检查自己的身子，见并有什么暧-昧的痕-迹，这才松了一口气。
　　　梦而已，他不承认，暴君能拿他如何？
　　　门从外面打开而后阖上，没有陈妈妈那特有的语调声参与，让黎绵更是躺不住了，那一声声沉缓的脚步声仿佛是敲打在他身上，黎绵最终选择用被子蒙住自己，企图装死。
　　　萧最静立在床头，沉默地看着被子下鼓起的小山丘，很快伸手强势掀开了被子。
　　　黎绵第一反应是想眨着眼睛装无辜，却对上暴君那泛白的唇，以及毫无血色的脸，不由得怔愣住，这不会是他干的吧？
　　　萧最不动声色地将他的表情收入眼底，而后俯身。
　　　黎绵被猝不及防被搂住，还没反应过来，就见暴君的大手在他后背上扌莫。
　　　？？？
　　　萧最确认完是昨晚那滑腻好扌莫的手感后，扣住他的下巴，强.迫他与自己对视。
　　　黎绵咽了咽口水，两人离得过近，近到能闻到暴君身上那股冷香，虽然有点淡了，但是对已经尝过“滋味”的黎绵来说，还是带着小小的诱-惑。
　　　怎么办？他又想了！
　　　显然不知自己作为阳气罐对这只小狐狸的诱惑力有多深，尤其是某只小狐狸已经尝了巨大甜头。
　　　萧最摩挲着他的下巴：“还想装到何时？”
　　　真的被这小狐狸骗惨了。
　　　黎绵想往后仰，远离这即使是在梦中对他也是相当有吸引力的暴君，无奈暴君就算虚了，桎梏着他的力气还是无法撼动。
　　　呜呜呜，黎绵的眸子很快就蕴满了眼泪，倒不是被吓的，一个梦而已，暴君应该也不会摘他的脑袋。
　　　他就是想，想要——
　　　萧最见他眼泪打转，顿了顿扣住他下巴的手一松，脖子就被环住了。
　　　黎绵实在忍不了了，吻了上去。
　　　梳妆台面那炉香气愈发的甜腻，珠帘随着半开的窗户钻进的风微微轻晃，发出叮铃当当的响声。
　　　黎绵接吻毫无章法，全凭感觉，却是怎么舒服怎么来。
　　　萧最似乎没料到这一变故，扣住他下巴的手遽然收紧，不知是想推开他还是要带着他靠近，很快便察觉到不对劲。
　　　萧最抓住黎绵探过来的手：“…………”
　　　黎绵也发现他一点反应都没有，红着眼睛撇嘴，他人形就这么没吸引力吗？这会米青虫上脑，根本就忘了某人昨晚被他木窄干的事。
　　　萧最对上他那委屈的眼神，正待开口，黎绵倏地在眼前消散，怀里温香软玉的触感还犹有残留。
　　　-
　　　黎绵是被小鸟雀吵醒的，睁开眸子还有些恍惚，对上小灰那关心的小眼豆，一时之间还没反应过来。
　　　小鸟雀飞快移开视线，“做噩梦了吗？”
　　　它刚刚被吵醒，见恩公蹙着眉，很是不舒服的模样，这才赶紧把他弄醒。
　　　黎绵听到小灰的话，终于从梦境里回过神了，一把拔过小鸟雀晃着它，“完蛋了，完蛋了！”
　　　以后他岂不是还要在梦里和暴君相处！不仅如此，见不到暴君时他什么想法都没有，但一面对着暴君就想要和他那个。
　　　最惨的是暴君对他人形一点感觉都没有！
　　　小鸟雀被晃得头晕，无措地扑棱着翅膀，“怎么完蛋啦？”
　　　黎绵：“刚刚梦到暴君了！”
　　　怪不得都吓哭了，不对呀，恩公又不怕暴君。
　　　小鸟雀不解：“做梦又没关系。”
　　　黎绵：“以后我都白天睡，再也不夜里睡了。”
　　　暴君白日里一堆事要忙，哪里有时间歇息，他决定避开暴君的休息时间睡觉，省得在共梦。
　　　打定主意后，黎绵火速坐起，不打算在继续睡了，外面天刚蒙蒙亮，酒楼静谧极了。
　　　-
　　　寝宫里。
　　　萧最从龙床上醒过来，坐起只觉得眩晕，在屏风后守着的孙公公听到动静忙唤了一声：“陛下？”
　　　在陛下身上发生了这般诡异的事，孙公公可不敢在殿外候着了。
　　　萧最哑声道：“传太医。”
　　　孙公公现在一听传太医三个字就心头警铃阵阵，旋即出门交代小太监去宣太医，转而点上几盏灯，“陛下，可是觉得哪里不舒服？”
　　　萧最不欲多说，淡道：“把那本古籍拿过来。”
　　　孙公公不敢多问，只觉得陛下身体好像又虚了，薄唇微燥透着不正常的颜色，不免担忧，还是去将古籍取了过来。
　　　萧最先前在御书房时，随意地翻过一遍，只是当时认为无稽之谈，便没在意，如今再看双修阳米青那部分。
　　　很快就明了。
　　　刘太医匆忙赶来，看到他们陛下那张脸，不禁两眼一黑，实在委婉不了了，颤颤巍巍道：“陛下，您要克制啊！再这样纵谷欠下去有损龙体啊！”
　　　萧最：“…………”
　　　只是接个吻也有损？
　　　孙公公：“？？？”
　　　萧最视线落在古籍那段，唾液，血液，阳米青皆能有效，只是程度不同罢了，古籍合上。
　　　“朕知道了。”
　　　孙公公想破头也想不通到底怎么纵谷欠的！且不说他日日守在这殿外，今日更是一点没打盹就在屏风外候着，到达是哪个小妖精，还能入梦不成？
　　　刘太医又开始嘱咐孙公公了，这滋补的药膳一定要一日三餐都喝，御膳房近期多做些大补之物，未来几日须得让陛下清心寡谷欠，
　　　孙公公一一记下，在这宫里最忌讳的就是背地里嚼主子的舌根，但孙公公在陛下跟前伺候这么久，虽疑惑，担心居多，将太医送到殿外，忍不住开口询问：“陛下白日里不是已经喝了药膳，怎还严重了？”
　　　刘太医摇摇头，刚刚龙床上仅陛下一人，且不说陛下的爱宠小狐狸下落不明，怎么还有心情宠幸别人。
　　　孙公公叹气，吩咐下人去煎药，并且派人交代御膳房近期多做些牛羊鹿肉等。
　　　-
　　　梦里的小妖精黎绵哪里知道自己只是亲吻时多吃了几口，就又让暴君那本就虚的身子更加雪上添霜，总算是熬到天大亮，黎绵洗漱完，坐在梳妆台前折腾了半天，将自己抹黑了几度，又画了个粗粗丑丑的眉毛，点了几颗大黑痣，这才满意。
　　　小鸟雀醒来看到他这张脸，惊得下巴都合不上了，一个劲问他：“你是谁呀！”
　　　听到黎绵的声音才反应过来，怎么睡了一觉恩公又变模样了。
　　　黎绵：“这下不害羞了吧？”
　　　小灰点点脑袋。
　　　最后黎绵用完早膳将小鸟雀揣袖子里带了出去，今日可得仔细玩玩。
　　　黎绵见前方乌泱泱的人头，都凑在一起，便好奇地走过去，“你们在看什么呀？”
　　　前面的男人转头瞧了他一眼，又转过头说道：“这告示写的，陛下的爱宠小狐狸被这小太监给偷出宫了，有看到的，可以上报官府，缉拿住这个小太监后能得千金。”
　　　黎绵：“？？？？”
　　　那男人继续道：“还别说这画像中的小狐狸真可爱，怪不得受陛下宠爱，不过这太监长得也不像是能干出此等偷鸡摸狗掉脑袋的模样。”
　　　其他人忙道：“陛下还能有错，你这说的就是掉脑袋的事。”
　　　什么画像？一想起电视剧里那画像一般都看不出什么，黎绵怀着侥幸心往墙上刚新鲜出炉的告示上瞧，表情有些崩了。
　　　谁！谁画的！怎么画出连神态都这么像的？
　　　【📢作者有话说】
　　　来啦，暴君以后可怎么办啊（指指点点
　　　感谢宝宝们的投雷和灌溉，昨天太困了

47  ☪ 第四十七章 小狐狸被暴君捉住啦 
　　　暴君都悬赏他了, 黎绵哪里还敢继续逛下去，生怕哪个眼睛毒辣地能一眼戳破他的伪装，酒楼也不能住, 万一有侍卫挨家挨户搜查，很容易就露馅。
　　　黎绵站在大街上思来想去, 也没想到安全的地方, 最后目光随意一瞥, 投向了不远处街角的一家酒馆？青天白日门口稍显冷清, 只时不时进去一两个男人, 欢声笑语顺着风传到黎绵的耳旁，令他好奇走近，见大堂里全是男子，穿着打扮很清凉, 都没几块布料遮挡，黎绵光是看着都替他们冷。
　　　本来只是瞧瞧, 有小倌见到黎绵在外驻足，当即出来笑吟吟道：“这位爷，头一次来玩吧，快里面请。”
　　　多么熟悉的开场白, 多么热情的拉客。
　　　黎绵这才反应过来此地哪里是什么酒馆, 分明就是不正经的风月场所, 本想摆手拒绝, 胳膊就被挽住, 小倌笑嘻嘻拽着他上台阶， “哎呀, 爷, 别害羞, 奴会的花样可多了，定叫您满意。”
　　　黎绵被他那一身的脂粉香熏得差点打了个喷嚏，想要挣脱，转念一想，酒楼随时会被搜查，这种地方暂避两日，应该稍微安全些吧？
　　　再怎么也不会想到他在此处住下吧？
　　　思及此，黎绵当即抬脚跟着进去了，大堂里不似外面那般冷寂，热闹非凡，台上抚琴唱曲，台下好看的小倌正黏在恩客身上喂酒，更有甚者都等不急上楼开始抱着人亲-热。
　　　黎绵：“……”
　　　怕看到更限制级的画面，黎绵赶紧要了间房跟着小倌上了二楼雅间。
　　　这种风月场所摆设都差不多，和梦里那春月阁如出一辙，屋子里散发着甜腻的香味，珠帘晃动发出清脆悦耳的响声。
　　　小倌看了一眼黎绵那截窄月要，显然和他平时伺候的那些五大三粗，膀大腰圆的客人有很大区别，犹豫了一番开口道：“爷，您看您是要奴伺候，还是要其他人来？”
　　　小倌话说的隐晦，黎绵没听懂，顺口问道：“还有其他人？有什么区别？”
　　　小倌闻言只以为他不好意思，便出门唤了一声，很快又进来一个男人，个子高大，肩膀宽阔，小倌在他身旁被衬托的极纤细娇小。
　　　他们南风倌偶尔也会来需要这一款伺候的客人。
　　　黎绵不明所以：“？？？”
　　　小倌笑问：“爷，您看这个如何？”
　　　黎绵很快反应过来，沉默良久，觉得自己好像被嫌弃了！
　　　几个意思？诚然他进来只是为了避风头，找个落脚地，如果真要消费，听个曲聊个天也可以，其他成人项目肯定不碰，但是这小倌在门外把他拉进来，进来之后竟然又不伺候了，明摆着是觉得他不行？
　　　还给他找了个这么高壮的男人，是觉得他需要啊？
　　　他虽然和暴君这样那样了，不代表他就对男人感兴趣！
　　　心里吐槽，但这雅间是他要的，都来这种寻欢之地，被误会也是应当，总不能不点人陪，那就更惹人怀疑了。
　　　黎绵正要开口，外面有人大声嚷嚷，应该是唤这个小倌的名字，他回了几声，而后为难道：“爷，不好意思了，您看这——”
　　　黎绵见状也不耽误他挣银子，忙摆摆手，小倌这才离开还贴心地阖上了门。
　　　留下那个子高大的男人。
　　　黎绵坐下后，将小鸟雀放出来个小脑袋透气，打量着不远处跟个木头似站着的男人，随口问道：“怎么称呼啊？”
　　　“爷叫我阿宽就好。”
　　　黎绵嗯道：“都会什么才艺？”
　　　阿宽：“什么才艺都不会，只懂在床上把——”
　　　黎绵一听就不是什么正经话，迅速打断，冷漠脸道：“可以了，可以了，你坐下吧。”
　　　阿宽旋即坐在了黎绵身旁，他身上倒没有什么脂粉香味，穿着和楼下那些省面料的小倌相比勉强算得体。
　　　但黎绵不习惯别人靠近，“你坐我对面就好。”
　　　阿宽依言起身坐到了对面。
　　　黎绵觉得这样单单坐着也太无聊了，便拉着阿宽聊天，“我看楼下大堂都是那种……类型的，你这款应该不太受欢迎吧？”
　　　阿宽点头。
　　　黎绵好奇道：“那你能挣到银子吗？”
　　　阿宽答了一句：“这里管饭包住。”
　　　那就是挣不到银子喽，黎绵一听这不就相当于包吃住的工作，主打一个饿不死，视线上下打量阿宽，这么强壮高大做点什么都饿不死吧？
　　　不过个人选择，黎绵也没多发表什么意见，主要就是让他讲讲遇到有趣的事，打发时间，无奈这个阿宽实在是个锯嘴葫芦，属于问一句，回一句，不问就沉默。
　　　好在黎绵也不在意。
　　　外面送来酒菜，阿宽起身给黎绵倒酒被挡了回去，黎绵深知自己的酒量，在这种地方，他就算打扮地很放心，也不敢饮酒，“我不喝，你要是想喝就自己喝，但不准喝多。”
　　　黎绵自己拿了几块点心，喂了小鸟雀几口，他则没什么胃口，一想到暴君全城贴画像捉拿他，就觉得头疼，不就丢了只狐狸，至于这么大阵仗。
　　　眼瞅着天色渐暗，黎绵也不敢睡，只能继续拉着阿宽说话来缓解自己的注意力。
　　　-
　　　萧最喝着药膳，听着孙公公禀告的消息，各大酒楼挨家挨户都已查过，并未有任何发现。
　　　孙公公今日下午还出宫，跟着一块排查，首要目标果然如黎绵料想，是京城大大小小的酒楼客栈，凡是能歇脚的都逐个盘查，并且在每一家都留下画像。
　　　人或者狐狸都还未出京，不可能贫空消失。
　　　萧最喝完药膳并未搁在桌上，手指轻轻地摩挲着碗壁，眸色不明：“它那么聪明，应该有猜到会查这些地方。”
　　　若是黎绵在现场听到暴君夸他聪明，指不定尾巴要翘上天了。
　　　孙公公：“那依照陛下对小……了解，它最有可能藏在哪里？”
　　　萧最思量一番，沉声道：“盘查京中所有风月场所。”
　　　孙公公实在想不透小主子一只狐狸或者那个小太监能去烟花之地做什么，不过陛下的命令就是圣旨，做下人的遵从就行，转而出去交代沈首领这道指令。
　　　萧最躺下后，很快阖上眼睛，放空思绪，想进入梦中将这只狡猾的狐狸捉住狠狠教训，逼问出下落。
　　　不曾想一夜无梦。
　　　-
　　　黎绵在桌前苦坐了一夜，眼睛都熬通红了，里面水意蒙蒙的，愣是强撑着没睡，两边的屋子住的都有人，断断续续动静了半宿，这边消停了，另一边又起，他就着两边的“交响乐”当背景，愣是拉着阿宽说了一夜有的没有的。
　　　导致阿宽这一夜熬得比以往伺候客人出力还身心俱疲，头一次见有人来这边，什么不做，纯聊天的。
　　　黎绵依旧不敢睡，眼尾都泛着粉意，打着哈欠：“你要困了就上床歇会。”
　　　左右他也不会去床上睡觉，主要嫌脏。
　　　阿宽摇头，哪有客人不睡，他自个上床睡的。
　　　黎绵：“没关系，银子我照常付。”
　　　阿宽闻言这才肯上床，黎绵见天已经大亮了，楼下都有说话声，想着暴君应该醒了吧？便撑着下巴阖上眼睛打算闭目一会。
　　　萧最负手站在南风倌外，停驻了下来，听着孙公公禀告搜寻了一整夜并未查到任何消息。
　　　孙公公只觉得陛下身上的威压尤迫，今日要是再找不到小主子，真不敢想后果。
　　　萧最面色平静：“这家可进去查过？”
　　　孙公公迟疑道：“这家——还未。”
　　　萧最抬脚上了台阶，他的感觉很强烈，小狐狸就藏在这里。
　　　孙公公旋即跟了上去，这一大早南风倌楼下小倌无精打采，都还未等看清萧最的长相，就被他身后那群拿着刀的侍卫给吓得不敢出声，侍卫拿着画像：“可曾有见到？”
　　　一个个都摇头，跪在地上。
　　　其余的侍卫开始分挨门挨户查。
　　　萧最则是抬脚上了二楼的台阶。
　　　黎绵听到楼下闹哄哄的动静，猛地惊醒，透过窗户见好多官兵上楼敲门查，赶紧进了内室，脱下外袍将还在睡着的小鸟雀兜头盖住，扔在了地上，到床边叫醒了阿宽。
　　　阿宽还有些迷糊，刚坐起来就听到这个奇怪的客人要他脱衣服。
　　　黎绵催促：“快，上身全部脱光扔在地上。”
　　　阿宽只好照做。
　　　外面侍卫开始拍门，“官府办事，速开门。”
　　　萧最就立在不远处，那张脸在光影处隐匿明明灭灭，面无表情地看着门从里打开，开门的是一个面带疲倦，只穿了里裤的赤-裸男人。
　　　萧最能感受到屋里小狐狸的气息波动，敛去眸中的情绪。
　　　阿宽仿佛察觉不知名的危险，后退了两步。
　　　侍卫问道：“屋里还有什么人。”
　　　阿宽：“还有昨日来的客人。”
　　　萧最已越过他，进了屋子。
　　　黎绵觉得不对劲，待闻到那股熟悉的冷香味由远及近，整个人都傻了，不等下床，就听到脚步声一声一声仿佛催命符。
　　　他抬眼看去，两人视线在空中交汇着。
　　　黎绵：“…………”
　　　本来做做样子即使有官兵盘查还是可以混骗过去，万万没想到暴君竟一大早亲自过来抓狐狸……抓人。
　　　萧最根本不给黎绵反应机会，人已行至床前，出手扣住了他的下巴，对着那面目全改的脸蛋，轻轻摩挲，表情出其的平静，只是那双眸子晦暗幽深，紧紧锁着黎绵那泛红的眼角，“小狐狸这是想离开朕，逃到哪里去？”
　　　黎绵觉得自己能再挣扎一下，粗着嗓子装傻：“我不是，我不认识你，你认错人了。”
　　　萧最：“门口那人，你动了没有？”
　　　黎绵死不承认，粗着嗓音重复：“你真认错人了。”
　　　萧最蓦地轻笑一声：“很好。”
　　　没有料想的大发雷霆，却更为可怕。
　　　黎绵只觉得暴君这状态看似平静，眼睛里却酝酿的恐怖的风暴，不由地心下一紧，很快就当着暴君的面，狐狸白玉小巧的毛绒绒耳朵不知为何就颤颤巍巍地从墨发中冒了出来。
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君收获了一只拥有兽耳的大美人。

48  ☪ 第四十八章 两条尾巴 
　　　黎绵感受到头顶的异样, 下意识伸手探去，得出那是什么玩意后，顿时一个激灵。
　　　怎！么！回！事！
　　　只见这双突然冒出来的兽耳, 轻轻颤动，透着难耐的痒意。
　　　好想让暴君扌莫一扌莫, 揉一揉。
　　　黎绵已经生无可恋地闭嘴了, 呜呜呜, 这下让他还怎么狡辩啊？！
　　　萧最视线随之落在黎绵那对小巧白玉一般毛绒绒的兽耳上, 在墨发中格外惹眼, 小耳朵尖颤个不停，仿佛在诱-惑他碰触。
　　　那对耳朵的手感，他很清楚，柔软细嫩。
　　　萧最扣着黎绵下巴的手紧了紧, 不知想到什么，又松了一松, 将视线从那对可爱的小兽耳上收回，再次与黎绵对视，掠过他那双含泪泛红的狐狸眼，“怎么不说了？”
　　　黎绵一门心思想要暴君碰碰他的耳朵, 哪里还有心思辩解, 再说这都当着面钻出了暴君熟悉的狐狸耳朵了, 他还能说什么啊？
　　　萧最似乎也不在意他说什么 , 再次问道：“门口那人, 你这一夜可曾动过？”
　　　黎绵摇摇头，兽耳实在太痒了, 令他有些心不在焉, “没有, 我什么都没干。”
　　　萧最不知将这话信了没，视线在黎绵那张涂得难看的脸蛋上逡巡，“那这一夜，你不睡觉，都在做什么？”
　　　他就知道！暴君会在梦里逮他！哪里还敢睡觉？
　　　但实话肯定不能说，黎绵小声道：“我睡不着。”
　　　萧最冷嗤。
　　　黎绵视线落在萧最垂下的大手上，假装没听到他的嘲讽。
　　　黎绵本来就坐在床上，萧最居高临下看他，此时他垂着脑袋，那双兽耳无甚遮挡再次出现在萧最的眸子里，仿佛在向他打招呼。
　　　萧最：“……”
　　　萧最静了一息，突然开口命令道：“变回去。”
　　　黎绵正在琢磨该怎么把兽耳塞暴君手里让他扌莫一扌莫，冷不丁听到他这话，带着不解抬眸看向他。
　　　无声询问，变回去……什么变回去啊？
　　　萧最：“变回狐狸。”
　　　黎绵大受打击：“…………”
　　　只觉得眼前一黑，眸子写满了不可思议。
　　　好啊，他就知道，狗皇帝这么兴师动众就只是为了一只狐狸，他现在变不回去了！以后都变不回去了！
　　　再说他能不跑吗？不跑留在宫里做太监吗？
　　　狐狸到底有什么好的啊？就那么嫌弃他人形吗？！
　　　对于头上突然冒出了狐狸耳，他想不通是为什么，又害怕以后都这样了？那他还怎么出去见人啊。
　　　黎绵这一会儿功夫，心思已经九转十八弯，越想越郁闷，越想越难受，视线频频落在了暴君那只垂下的大手上。
　　　实在对不起这么危急的时刻，他心里想的都是不正经的事。
　　　只要一面对暴君，就想要，也不知道是不是和暴君上床的后遗症。
　　　萧最见他又走神，冷静的面容隐隐有崩裂趋势，不悦道：“说话。”
　　　黎绵颤了颤羽睫，委屈巴巴道：“我，我现在变不回去，可能需要过段时日。”
　　　别想了！他是不会变回去的！
　　　萧最晲了他一眼，突然解开大氅。
　　　不等黎绵期待，整个人就被兜头盖住。
　　　？？？
　　　萧最冷道：“随朕回去。”
　　　黎绵不想回去当太监，郁闷道：“我看不见了。”
　　　萧最握住了他乱抓的手，将他从床上带起来，很快松开，改扶住了他的肩膀。
　　　黎绵忍不住靠近些许，只以为是兽耳不能被别人发现的缘故，心里不免吐槽人不如狐，人形怎么没有被抱起来的待遇！
　　　“等一下。”
　　　萧最：“朕耐心有限。”
　　　话虽如此，还是停下了脚步。
　　　黎绵：“小灰还在睡觉。”
　　　萧最：“………”
　　　可以，逃出宫还不忘带上那只胖鸟。
　　　萧最瞥了一眼地上早就醒过来的小呆鸟，“孙公公会将它带回去。”
　　　黎绵磨磨唧唧不想走，一想到回到皇宫，他如今又不是狐狸了，哪里还有好待遇。
　　　萧最沉下脸：“还不走？”
　　　黎绵伸出手抓住萧最，哼唧唧道：“好难受，你能不能先扌莫一扌莫我的耳朵啊。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵压根就不知道自己为什么会被盖住了脑袋。
　　　萧最一脸复杂，从那双柔软的手中抽回，冷酷道：“不可能。”
　　　他绝不会在被这个小狐狸给诱-惑了，还想来这一招。
　　　黎绵直接被不由分说包的严严实实，被揽着肩膀带至门口，萧最视线在门口那个赤-裸着上身的男人落了一息，而后命令道：“一并带走。”
　　　侍卫：“是。”
　　　孙公公进屋就见到那小胖鸟从衣袍中哆哆嗦嗦钻了出来，“哎呦，小主子呢？”
　　　小鸟雀：“啾啾啾啾啾啾。”
　　　孙公公环视一圈，也没见到小狐狸，将小灰从地上带走，等出了南风馆的门，就见陛下已经将那个从头到脚包的严严实实看不出是何模样之人推进了马车里，旋即自己也上了马车。
　　　南风馆众人这一大早上就被这阵仗吓了一跳，来的大人物根本没看清，很快进来的官兵侍卫又全部撤出，很快归于平静，让他们不禁怀疑这是不是梦里。
　　　黎绵上马车时踉跄了一下，见暴君还要继续包着他，可见是一点也不想看到他人形，不禁为未来自己在宫中的生活感到担忧。
　　　不会现在带他回去，开始折磨他吧？
　　　天子所乘的马车极宽敞，能坐十人有余，坐垫柔软舒服，中间茶水点心一应俱全。
　　　萧最远离黎绵入座后，见他一直不说话，“在想什么？”
　　　黎绵将自己缩在角落里，可怜兮兮道：“我不想当太监。”
　　　萧最：“……？”
　　　因着看不见，黎绵没听到暴君的声音，还以为是被拒绝了，忍不住悲从心来，哭了起来，太惨了，他要不完整了！
　　　做狐狸来年开春要被噶蛋蛋，做人也逃脱不了被噶。
　　　很快，大氅被解开，露出了黎绵被眼泪糊的面目全非惨不忍睹的脸蛋，眉粉胭脂经过一夜早就有点斑驳，如今又被眼泪泡着，脏的都不能看了。
　　　萧最顿道：“谁说你要当太监了？”
　　　黎绵抽噎着：“陛下自己亲口说的。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵只觉得兽耳还闷在大氅中一点不透气，一想到萧最不愿意碰，很有骨气地偏头，而后又想起一件事，“你刚刚是不是把阿宽也带走了？”
　　　一句话成功让萧最脸冷了几分，“怎么？”
　　　黎绵不想连累别人，本来这家伙被他熬鹰一般拉着说了一宿的话，如今要是被摘了脑袋，那简直就是无妄之灾，“我没动他，我就是和他单纯的聊天。”
　　　萧最阴森道：“在床上聊了一夜。”
　　　黎绵就差发誓了，“桌旁！我是听到外面有官兵的上楼，才上床躲着的！”
　　　萧最冷道：“自身都难保了，还有心情顾别人。”
　　　黎绵：“……一人做事一人当，你要罚就罚我吧，和别人没关系。”
　　　萧最懒得听他说话，大氅重新将他包住。
　　　黎绵简直要气死了，心里乱乱的，一会担心以后变不回狐狸，暴君天天折磨他，一会又害怕进宫就被噶蛋蛋，一会又被头上那不停发颤的兽耳弄的心烦意乱，在暴君的大氅里蹭了蹭，心里愤愤，以前不挺喜欢摸的吗？
　　　难道长在人身上，就不喜欢了？
　　　这样一想，就更郁闷了。
　　　马车平缓地行驶进宫，黎绵在想东想西中头一垂，睡了过去，他本来夜里就没睡，因着担心当太监，睡的并不安生，还做了梦，梦里被带进宫要把他噶了，当即挣扎着醒了过来。
　　　不知何时已经从马车上换乘龙辇，刚好停下。
　　　来了，来了！要带他去噶蛋蛋了！
　　　黎绵说什么也不愿意下去，萧最脸色铁青，最后直接将他横抱起来，黎绵嚷嚷着不要，萧最脚步顿了一下。
　　　直到大氅被取下来，黎绵看清楚此处是御池宫，这才松了一口气。
　　　萧最：“从头到脚都洗干净。”
　　　黎绵闻言只好解开衣袍，他那一身的印子还未消，就这么赤裸裸地暴-露在萧最的眼中。
　　　萧最移开视线。
　　　黎绵下了水，拿着帕子擦着脸，见暴君在岸上甩都不甩自己，主动搭话道：“陛下，我看不到洗没洗干净。”
　　　萧最起身去外殿取了一面铜镜，安置他旁边。
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵不死心，趴在岸上，仰起头看他：“真的不要扌莫一扌莫我的狐狸耳朵吗？”
　　　萧最故意一窒，差点没稳住，最后沉着脸，直接起身离开了内殿。
　　　黎绵咬牙切齿地揉了揉自己发痒一直颤个不停的兽耳，心里大骂暴君八百遍！！！
　　　又忍不住安慰自己，至少暴君对他变成人接受度很好，也没有抓住他就大发雷霆摘他脑袋。
　　　最后对着镜子，将脸上的颜料洗干净，重新露出了白皙惊艳的脸蛋，黎绵从水里起身，看到一旁宫人准备的暴君沐浴过后要穿的衣袍，想也没想正准备穿上，只觉得后面一阵不舒服，他不禁蹙眉，想扭头看是什么情况。
　　　无奈看不见，只觉得很难受。
　　　再然后萧最立在外殿听到一声哭腔带着惊吓，正在唤他。
　　　萧最想也没想就进来了，待看到眼前这一幕霍然愣在了原地。
　　　不远处的黎绵眸子里透着惊慌失措，细白的手还抓着其中一条尾巴，只见他身后还有一条洁白无瑕的毛绒绒大尾巴在身后轻轻晃动着。
　　　本来人形兽耳就已经很有冲击力了。
　　　两……条尾巴？
　　　黎绵整个人都要崩溃了，见萧最不过来，赶紧松开尾巴，朝他扑过去，想寻求安慰。
　　　呜呜呜，怎么会这样，他怎么从屁-股上冒出了两条尾巴啊！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　提个醒，绵绵不是一只普通的狐狸哈。

49  ☪ 第四十九章 “喝的什么？我也想喝。” 
　　　萧最下意识将飞扑过来的黎绵抱了满怀, 手臂擦过那白绒绒的大尾巴，像是扫过心尖一般，酥酥麻麻。
　　　黎绵慌极了, 使劲往萧最怀里挤，哆哆嗦嗦问道：“怎么会有两条尾巴？”
　　　萧最哪里知晓, 小狐狸这般模样实在太有冲击力了, 更何况他此刻赤-裸着投怀送抱, 墨发兽耳, 两条蓬松洁白的大尾巴自身后似张牙舞爪地张开晃动, 其中一条竟还悄悄缠上了萧最的手腕。
　　　萧最呼吸蓦地一窒，心跳逐渐失控。
　　　黎绵丝毫不察，见暴君沉默不言，从他怀里抬眸幽怨地瞪他。
　　　什么阳米青啊？怕不是有毒吧？把它好好的一只狐狸整变异了！
　　　一想到他现在人不像人, 狐狸不像狐狸，下意识搂紧暴君, 六神无主问道：“怎么办？”
　　　萧最努力让自己平静，“先穿上衣服。”
　　　黎绵闻言才想起自己此刻没穿衣服，松开环着暴君月要上的胳膊，正要转身, 方察觉不对劲, 顺着暴君的视线才后知后觉他那冒出来的尾巴竟在暴君手腕缠了一圈, 尾巴尖还时不时晃着搔着他的胳膊。
　　　黎绵只觉得头皮发麻。
　　　这画面实在是……太色忄青了。
　　　意识到这一点后, 黎绵倏地一下收回了尾巴, 耳朵尖都爬上了一抹红意，伸手按回不怎么规矩的尾巴, 想让它老实点。
　　　萧最眸光浮动, 很快敛去视线, 不再多看，只觉得手腕那抹触感似犹有残留，手指不自觉摩挲了一下。
　　　黎绵哪里知道自己搅得一贯波澜不惊的暴君此刻心神不宁，还在感慨暴君真不是一般人，看到这么奇怪的组合，竟能稳如泰山。
　　　许是暴君太过镇静安抚了黎绵，让他也没那么恐慌，弯月要捡起软榻旁边放置的衣袍，他现在这样没法穿里衣了，直接将暴君的外袍裹在身上，饶是如此也觉得不舒服，那突然冒出来的蓬松尾巴不甘于被闷着，不停地在袍中晃动。
　　　黎绵穿好衣袍老老实实走到暴君跟前，“陛下，衣服穿好了。”
　　　萧最嗯了一声：“可有哪里觉得不舒服？”
　　　黎绵惨兮兮道：“狐狸耳朵痒，尾巴蜷在衣服中很难受。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵现在这副模样，哪也不敢去了，生怕被当做妖怪，这会儿倒惦记暴君的好，见暴君至始至终也没说要摘他脑袋，伸手勾住了暴君的袖袍，开始乖巧认错：“陛下，我不该跑的。”
　　　萧最眸光微动，淡道：“是吗？”
　　　黎绵求生欲满满：“当然！小狐狸其实也不想走的，是陛下说不准我变成人，在宫里伺候只能做太监，小狐狸不想做太监才跑的。”
　　　萧最：“真的？”
　　　黎绵说谎眼睛都不带眨一下，讨好道：“小狐狸最喜欢陛下了。”
　　　要不是他知道这只狐狸早有预谋，这甜言蜜语哄得他都要相信了。
　　　萧最心头泛起的涟漪很快趋于平静，面无表情道：“喜欢朕，还是喜欢朕的阳米青？”
　　　黎绵：“……”都知道了？
　　　萧最：“怎么不说话了？一开始接近朕不就是为了这个？”
　　　萧最不是傻子，不可能被黎绵三两句话就哄得团团转，诚然他确实喜爱这只小狐狸。
　　　但也从未有人敢这么欺骗他。
　　　初见之时小狐狸嘴里就反常地衔着一枝花，如今在想，可见是一早就有预谋。
　　　黎绵被拆穿了，手指捏住了衣袍，垂首站着，他不管是做人还是做狐狸每次逃避都用装死不说话这招。
　　　萧最瞥了他一眼，“此事朕会慢慢和你算。”
　　　黎绵：“……”呜。
　　　-
　　　关于陛下兴师动众寻找下落不明的小狐狸主子，却带回来个丰姿冶丽的美人回来，很快就在宫里传开了，一回宫，陛下就带着这个美人进了御池宫，半个时辰才出来！
　　　这后宫看来是迎来新主子了，实际上这般传着，压根就无人见到黎绵的容貌。
　　　黎绵被大氅包着带进宫，又被大氅包着带回寝殿。
　　　跑了还不到三天就被抓了回来。
　　　黎绵此时的心情颇为沉重，离开之前他还是小狐狸主子，可以狐假龙威，再次回来之后……哎，也不知道暴君该怎么处置他。
　　　龙床是没资格爬了，黎绵很有自知之明地走到他的金窝……旁边站着。
　　　好嘛，金窝也没法收留他这人形身子了。
　　　小鸟雀见他回来，本来想扑过去，对上暴君投过来的目光，当即鹌鹑似缩回了脑袋。
　　　孙公公不明真相，只觉得这被带回来从头到脚包的严实的美人有些熟悉，却也没敢多嘴问，只是请示道：“陛下，南风倌带来的那人该如何处置？”
　　　黎绵一听，默默又走到暴君跟前，替人求情道：“陛下，放了他吧，他是无辜的。”
　　　宫里其他垂首之人，包括孙公公在内听到这熟悉的嗓音，只以为出现了幻听。
　　　萧最冷道：“与他共处一夜，他就不无辜。”
　　　黎绵：“……”
　　　一想到这小狐狸专门吸人米青气，那么多小倌中，偏偏挑了这么个高大强壮的男人，萧最只觉得有团火烧着自己。
　　　当即面色一凛，沉声道：“施以宫刑。”
　　　孙公公：“奴才这就去办。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　什么宫刑？噶了当太监吗？来真的啊？他本来以为最多打板子，黎绵当即慌道：“孙公公，你不准去！”
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公再次听到小主子那熟悉的声音，心中已隐隐有大胆的猜测，再前后一联想陛下身体的反常，很多事就豁然开朗了。
　　　萧最冷着脸：“朕还未——”
　　　黎绵又急又怕，委屈道：“那你惩罚我好了。”
　　　萧最触及到他那泛红的眼眶，顿了顿开口道：“将人放了。”
　　　孙公公：“……是。”
　　　黎绵一句话也不说，跟在了孙公公身后。
　　　萧最伸手拉住他，蹙眉道：“你做什么去？”
　　　黎绵：“陛下不是要罚我吗？我去接受惩罚。”
　　　萧最简直要被这只狐狸给气死了，端起一旁冷凉的药膳一饮而尽。
　　　黎绵实际上也有点口渴还有点饿，从早上到现在他滴水未沾，看着暴君手中的药碗，只以为是什么汤，想填一下肚子，于是打着商量道 ：“我也想喝，能不能喝完了再受罚？”
　　　萧最：“……”
　　　还未踏出寝宫的孙公公，也是在场唯二知道这药膳到底是补什么的，听到这话，顿时加速了步伐，很快离开此处，心里不免感慨小主子就算是做了人也是相当有本事的，一开口就敢这么挑衅陛下。
　　　黎绵眼见暴君表情越来越高深莫测，逐渐意识到不对劲，就听暴君开口：“给他盛一碗。”
　　　黎绵警惕道：“……我还是不喝了吧，也不是很渴。”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：什么不知道就要喝，只会害了你

50  ☪ 第五十章 陛下，为了圣体着想，您需得禁欲。 
　　　萧最睨了他一眼。
　　　一旁候着的宫人一时之间不知道是要去给这个和小主子声音相同之人取一碗, 还是不取，就听到陛下开口了：“去沏壶茶，另外传晚膳。”
　　　宫人得了指令, 这才松了口气，躬身退下去准备。
　　　黎绵听到茶水和晚膳走不动了, 见暴君入座后, 慢慢挪到了他身旁, 这个膳桌小狐狸是有位置的, 暴君的腿上或者爬桌撒野都可以, 当人就没这个待遇了，黎绵相当有自知之明，待宫人上了茶水后，忙伸手：“我来吧, 我来吧。”
　　　萧最掀开眼帘看他：“不是要去受罚？”
　　　黎绵刚刚一时气恼上头，带了几分赌气, 现冷静下来，暴君都发话阿宽估计都放回去了，开玩笑他还去领什么罚，巴不得装失忆, 听到暴君冷讽, 也不在意, “我先伺候完陛下用膳。”
　　　萧最早就清楚他什么德行, 接过他倒的茶, “用完膳去领罚。”
　　　黎绵装没听到，见暴君喝完后, 暗戳戳拿过他用过的杯子, 又倒了杯茶水往后退了两步, 偷偷喝了润润喉咙。
　　　萧最余光瞥到，“……”
　　　黎绵喝完上前，装没事人似，贴心问道：“陛下还喝吗？”
　　　萧最：“不喝了。”
　　　黎绵哦了一声，规规矩矩站在一旁，很快晚膳就端过来一道道摆放至桌，对在饿肚子的人形来说，这实在无法抵挡了，黎绵别提多主动了，“陛下，我伺候你用膳。”
　　　萧最不置可否。
　　　孙公公回来就见自己的工作被人“抢”了，只见如今化形的小主子，头戴着兜帽，身披大氅，一张脸藏匿其中看不清是何表情，围着那长桌，走来走去很是勤快，时不时背对着陛下将夹的肉偷偷摸摸往自己嘴里送，实在是胆大包天。
　　　一想到内里是小主子，这举动倒也合情合理，孙公公一脸慈爱。
　　　萧最只当没看见，由着他放肆。
　　　黎绵顾着吃，压根没注意到这桌上怎么这么多牛羊肉，还在感慨他最喜欢的鸡腿怎么没了，先把自己吃饱后，又装模作样去伺候暴君，捻了块糕点顺手就递到了暴君唇畔，还丝毫不觉得有什么关系。
　　　萧最张嘴将他喂的糕点面无表情吃完，而后道：“朕饱了。”
　　　宫人立即上前撤掉晚膳。
　　　黎绵吃饱了就有点犯困，打了个哈欠，龙床睡不了，金窝塞不下，他视线落在暴君坐着的椅子上，又打了两个哈欠。
　　　萧最瞥了一眼他兜帽之下那双通红的眼睛，想到他一夜没睡跟个男人待在一起，当即什么怜惜都没了，只觉得他该。
　　　“摆驾去御池。”
　　　这句话也不知道是对谁说的，黎绵困得要死丝毫没有觉悟，听到暴君终于要去沐浴，就盼着他走了，好霸占这个位置，孙公公见状只好上前。
　　　萧最：“……”
　　　萧最无话可说，离开了寝殿。
　　　黎绵旋即坐下，支着下巴阖上了眼睛，小鸟雀扑棱着翅膀飞过来啾啾啾，黎绵没睁眼，另一只手抬起抚了抚它的小脑袋，轻声道：“现在哪里都去不了了，先待着吧。”
　　　暴君虽然对他人形不感兴趣，却念着小狐狸，多少也不会摘他脑袋的。
　　　小鸟雀乖巧点头，也不管他能不能看见。
　　　-
　　　萧最沐浴回来，见黎绵趴在了桌上，还知道将金窝里的软毯铺在趴的地方，一旁桌上还放着他先前写的圣旨。
　　　黎绵并未熟睡，听到脚步声，从软毯上抬起头，嗓音透着刚睡醒时的慵懒黏稠，不复以往的清越，软声道：“陛下，你洗好啦？”
　　　半张脸露了出来，在烛光的笼罩下，为那艳色勾人的脸蛋镀了层柔光，显得纯洁无害。
　　　萧最移开了视线走过来，目光落在铺开的圣旨上，“你现在是小狐狸吗？”
　　　一开口就是绝杀。
　　　本打算暗示暴君，听到这话，人形的黎绵：“……”
　　　萧最不欲多说，抬脚往内殿走去。
　　　黎绵为了好好表现，跟了上去，殷勤道：“陛下，我替你宽衣吧。”
　　　说完就去解他腰带，别提多得心应手，毕竟做狐狸都干了好多回了，萧最也没阻拦，垂眸落在他那白玉的指尖上，似有所思。
　　　黎绵献完殷勤后，“那陛下，您睡，小狐狸就不打扰了。”
　　　萧最：“去哪里？就在榻前伺候。”
　　　黎绵：“……”
　　　还是那句话，做狐狸它重拳出击，无法无天，做人他唯唯诺诺，敢怒不敢言。
　　　萧最上了龙床，黎绵将床幔放下，然后靠着脚榻坐下，也不知过了多久，黎绵只觉得口干舌燥。
　　　兽耳和尾巴都开始不安分起来。
　　　黎绵只好解开大氅，脱掉外袍，将它们放出来透气，小声唤道：“陛下？”
　　　没得到回应，黎绵只以为暴君睡着了，当即撩开了床幔，轻手轻脚爬了上去。
　　　萧最本来在闭目想事情，思绪回笼，只觉得不对劲，睁开了那清明的眸子。
　　　待看到眼前这一幕，年轻的帝王哪里还有往日的沉静稳重。
　　　只见小狐狸此刻极其不知羞坐在他身上，拿着他的手往兽耳上送。
　　　尾巴……尾巴缠在他的——
　　　萧最缓了几下，冷静……实在冷静不了，“下去。”
　　　黎绵这会难受极了，哪里肯听他的话，怂的时候也是真怂，然小狐狸做久了，骨子里都透着一股子随心所欲，不管不顾。
　　　不仅没下去，反而搂住了暴君的脖子，亲了上去。
　　　*
　　　狐狸天生自带魅-惑，更别提黎绵谷欠而不自知且天然至纯，他主动求-欢，就算是萧最也无法抵挡。
　　　*
　　　上回黎绵怕被人听见，哭都只敢小声的呜咽。
　　　这回不一样了。
　　　外加上暴君如今人是在清醒的情况下，且不说小狐狸此刻是何模样了。
　　　孙公公本来是想询问要不要灭灯，进来就眼尖地注意到一只细白泛着粉意的手伸出床幔搭在床沿，很快就被一只大手握住带了回去。
　　　龙床上轻轻晃动着，帷幔根本挡不住那令人面-红-耳-赤的细碎声响。
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公迅速垂首，躬身退了出来。
　　　沈首领正在巡逻，见他一脸难以言说的复杂表情，随口问道：“怎么了？”
　　　孙公公摇头，一想到陛下和小主子正做的事，朝着一旁的小太监招手，“去传刘太医。”
　　　-
　　　黎绵缠着暴君来了三回后，像是发现新大陆，惊喜道：“陛下！！！尾巴，尾巴没了！”
　　　萧最沙哑低沉的嗓音透着疲倦，与一点也不像被翻来覆去折腾却越来越活力的小狐狸简直是天差地别，收回了掌心变得空荡荡的手，“朕看得见。”
　　　黎绵别提多开心了，只觉得这事好舒服，他实在是喜欢，黏糊糊又凑了过去：“陛下，小狐狸还想要。”
　　　萧最：“………”
　　　黎绵此时笑盈盈，眸光耀灼，狐狸眼尾内勾外翘，像把小钩子似的，勾的人心痒难耐。
　　　只是萧最实在是有心无力了。
　　　萧最撇开视线，顿道：“朕不想。”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最：“很晚了，睡觉。”
　　　黎绵丝毫没有困意，凑过去舌忝着暴君微干的薄唇，撒娇道：“陛下，小狐狸还想。”
　　　萧最：“……最后一次。”
　　　黎绵狠狠点头。
　　　寝殿外，月亮早就悬挂在檐之上，散着皎洁的光辉。
　　　刘太医半夜被传召，匆匆赶来，见到孙公公后颔首打了招呼，“公公。”
　　　孙公公欲言又止，将人拉到了一旁，小声道：“陛下，这身体状况可能宠幸——”
　　　刘太医：“……”
　　　陛下清早出宫带回来一美人，已在宫里传来了，听到孙公公这委婉的问话，刘太医哪能不知晓是何意。
　　　孙公公见刘太医沉默，冲他摇摇头，“太医还是先在此处候着吧。”
　　　内殿的光亮至今没灭，可见陛下和小主子还未歇下，还是需要为了陛下的身体着想。
　　　小狐狸尝了甜头，实在很贪吃，一次过后又想改口反悔。
　　　萧最很明显能感觉到自己的米青气和力量流失得很快，小狐狸的胃口就像无底洞似的，看了一下反而越来越精神的黎绵，对上那双欲说还休含着期待的眸子。
　　　“……不来了。”
　　　黎绵瞥见暴君那失了血色的唇，眨了眨眼睛，而后惊讶发现暴君身子都很冰凉。
　　　“怎，怎么回事？！”
　　　萧最见他是真的不知道，也没多说什么，“从朕身上下去。”
　　　黎绵迅速翻了个身子，关心道：“要不要叫刘太医来看看。”
　　　孙公公进来时，萧最是知道的，也料到孙公公该是去传了太医，“嗯。”
　　　黎绵撩开床幔，直接披了萧最的衣袍，很是麻利地离开了内殿，萧最见他步履生风，很是沉默。
　　　孙公公等人在门外候着，听到脚步声，抬眼就见黎绵那张艳绝的脸闯入眼帘，眉梢透着春-情，挂着餍足，活脱脱像刚喂饱的狐狸精。
　　　众人不敢再看。
　　　黎绵看到刘太医就在门口，清了清嗓子，故作稳重道：“孙公公，刘太医，你们进来吧。”
　　　说完转身回了内殿。
　　　孙公公和刘太医对视一眼，随着黎绵进了寝宫，见黎绵步伐轻盈地似是飘进去一般，实在是匪夷所思。
　　　但孙公公是知道黎绵的身份的，一想到小主子这副模样都是采了陛下的米青元，慈爱都变得复杂起来，不禁忧虑，按照陛下对他的宠爱，以后可如何是好。
　　　萧最已经穿上寝衣坐在了床上，床幔半阖着遮住了龙床上的凌乱。
　　　黎绵关切道：“要不要喝水？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵不等孙公公去倒，自己就跑去了。
　　　陛下这副模样，刘太医压根就不用诊断，直接跪在地上，劝道：“陛下，为了圣体着想，您需要禁谷欠。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵倒水的动静停顿下来，眨了眨眼睛，这才后知后觉他是只狐狸成了精，化形吸的是暴君阳气。
　　　不，不会吧？
　　　【📢作者有话说】
　　　尾巴缠上的是小暴君哈，小暴君只是个称呼，不小。
　　　另外为暴君正名，他不虚，而且也不是累的，本身很强的，但小狐狸不是单纯的那个，还在过程中不自觉吸他整个人的阳气，不过问题不大，暴君很强的。
　　　这么花里胡哨的小狐狸，大家还不热情点？

51  ☪ 第五十一章 红光消散，只余下一颗小痣，缀在那细白的皮肉上。 
　　　按理来说, 暴君正值最当盛的年龄，也就和他才做了十五次，不至于到被太医这般严肃地劝谏要禁谷欠的地步, 不用想也知道是自己的原因，且不说哪有人被翻来覆去折腾了一夜反而精神抖擞健步如飞, 分明暴君体格远比他强悍得多, 想到上次好像也是这样, 被他缠了一夜之后, 暴君的唇色苍白像是被吸了米青气神一般毫无血色, 只是当时急着化形跑路并未细想。
　　　再有先前做狐狸的时候对着暴君扌莫扌莫抱抱，并未出现这状况，让他压根没考虑那么多。
　　　现在听刘太医这般直白，黎绵立在原地, 不禁内疚起来。
　　　又听刘太医站在医者角度语重心长道：“药膳和食补都不是长久之计，唯清心寡谷欠方可。”
　　　且不说陛下身子一向康健, 就算是日日纵声色也不至于这般，刘太医实在是想破脑袋也想不明白怎会如此？但如今这情况必须要杜绝！
　　　萧最瞥向不远处鲜少这么乖巧老实的小狐狸仿佛是知晓自己犯了错一声不吭站在原地，倒显得可爱了些。
　　　“朕知道了，都退下吧。”
　　　刘太医和孙公公一齐退下。
　　　萧最：“不是要给朕倒水？”
　　　黎绵闻言将水端起, 也不走近, 而是伸长了胳膊将水递了过去, 与他保持着距离。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“对不起, 我不知道会有损你身子。”
　　　萧最和他的视线交汇在一起, 见他那双漂亮璀璨的狐狸眼满是愧疚，看来是真的不知晓。
　　　若是寻常之人听到自己肾阳虚免不了要恼羞成怒极力反驳, 萧最作为一国天子, 就算被太医跪谏要禁谷欠, 眉宇间依旧是淡然之态，似乎并未将太医的话放在心上。
　　　萧最喝了口水润了润干燥的唇，语气透着漫不经心：“现在知晓了？待如何？”
　　　黎绵摇摇头，保证道：“我以后再也不这样了。”
　　　萧最轻笑了一声稍纵即逝：“可忍得住？”
　　　黎绵：“有点难，但是为了陛下的健康，我可以！”
　　　萧最对他这个回答还算满意，将杯子搁下朝他招手：“过来。”
　　　黎绵当即拒绝，严肃道：“不能离太近，我会吸你的阳气。”
　　　说完黎绵又退了几步。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵生怕自己在不知道情况下又吸了暴君的阳气，想了想：“我要不还是去外面吧？”
　　　萧最觑了他一眼：“你这是打算一辈子不和朕接触？”
　　　黎绵可不敢惹恼他，实话道：“主要我，我一靠近你，我就想要。”
　　　萧最神色逐渐漫上复杂之意，实在看不出这小狐狸胃口这么大，不知想到什么突然嗓音一沉，冷道：“不要朕的，去要别人的？”
　　　又想起那个与小狐狸共处一夜的男人，嗓音像淬了冰，令人生寒意。
　　　黎绵都没反应过来，“啊？”了一声。
　　　萧最不欲多说，而是命令道：“尽快变回小狐狸。”
　　　“若是要朕知道，你敢背着朕动别人，朕绝不轻饶。”
　　　至于不会轻饶谁，萧最并未提，但从他那可怖的语气中能感受到动了别人，后果真的会很严重。
　　　黎绵：“……”
　　　不是，他能动谁啊？且不说暴君是他的专属阳气罐，只有他能让自己产生想法，其他人就算脱-光了站他面前，估计他都能做到老僧入定，更别提暴君无论相貌还是身材都这般惊艳绝伦，其他人更别提入眼了。
　　　好端端重提让他变回狐狸，这是又嫌弃他了，黎绵简直心塞。
　　　萧最：“过来。”
　　　黎绵慢慢挪到萧最跟前，就听到暴君开口交代：“上来睡觉。”
　　　黎绵犹豫道：“真的没事吗？”
　　　萧最:“无妨，只是睡觉什么都不做便不会有事。”
　　　黎绵对自己不放心，他和暴君一起躺床上什么都不做，暴君是能忍住，他可受不了，“要不我还是睡榻吧。”
　　　话说完，就接收到暴君那晦暗压迫的目光，黎绵闭上嘴解开外袍爬上了床。
　　　萧最眼前晃过他那一身布满又欠爱痕迹的身子，只觉得喉咙又有些干，端起杯一饮而尽，开口训他“总是穿朕的衣袍成何体统，明日朕命尚衣局给你裁剪几身衣裳。”
　　　黎绵不在意嗯了一声，扯着被子已经滚到了龙床最里角，距离倒是拉开了，只是这龙床上全是暴君的味道，令他满脑子都是不正经的画面，什么都不做，这对他来说简直就是惩罚。
　　　萧最听他翻来覆去，又覆去翻来，正待开口，就听他腾地一下坐起来，而后掀开被子，“不行，我受不了了，我忍不住，我怕我一会强-迫你！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵迅速跳下床，捡起萧最的衣袍穿上，赤着脚就往外走。
　　　孙公公见他出来，忙躬身道：“小主子，可是陛下怎么了？”
　　　黎绵：“他没事，我出来透透气。”
　　　孙公公视线落到黎绵的脚上，即使陛下的衣袍穿在黎绵身上坠地，随着走动免不了还是能隐约露出几分，当即哎呦了一声：“小主子，这天寒露重的，您还是快回去歇着吧。”
　　　黎绵：“我热死了，我要出去吹点凉风。”
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公看到陛下穿着寝衣从内室走出来，当即行礼：“陛下。”
　　　萧最淡道：“回去把鞋子穿上。”
　　　黎绵不觉得有什么，这殿内干净的纤尘不染，暖意融融，冻不着又脏不了，不过思及现在是古代，这又是皇宫，规矩极多，他这样赤着脚确实显得不庄重，只好转身又回去。
　　　而萧最则是说了几个尺码，交代孙公公明日去尚衣局给黎绵做几套衣裳和鞋子，这才转身回了内室。
　　　就见黎绵正盘腿坐在软榻上，窗也被他打开了，外面天色渐亮。
　　　黎绵正阖着眼睛，手放在月匈口。
　　　萧最走到他跟前停下：“这是做什么？”
　　　黎绵哭丧着脸：“这里不舒服。”
　　　萧最拿开他的手，扯松他的衣襟，“朕看看——”
　　　话音顿住了，只见黎绵心口那处正泛着一团红光。
　　　黎绵：“怎么啦？好像有火烧着，好难受啊。”
　　　说着低头，彻底懵了，还以为自己看错了，半天找回自己的声音，结巴道：“陛下！你，看到了吗？”
　　　萧最还算镇定，只是眉宇紧蹙，“朕不瞎。”
　　　那团红光好似感受到注意力，在两道目光中很快就消散了，只余下一颗小红痣，缀在那细白的皮肉上。
　　　黎绵疑惑道：“我这之前有这颗红痣吗？”
　　　萧最确定小狐狸身上一颗痣都没有，一片雪白之色，唯有月匈前两点殷红，脖套昨晚已经被萧最给解开了，因为小狐狸哭闹着不舒服。
　　　黎绵很是紧张，刚刚那团红光实在诡异，仿佛是在他体内。
　　　萧最神色凝重起来，拇指轻轻摩挲着那颗妖艳的小痣，“可还觉得难受？”
　　　黎绵从喉眼里溢-出几声轻-吟，哼哼道：“你要在扌莫下去，就有事了。”
　　　萧最睨了他一眼，收回手指。
　　　对这无论是当狐狸还是做人都不正经的家伙感到无言。
　　　黎绵低着头，那团灼烧之意随着红光也消散开，他盯着那颗小痣看了几眼，只觉得莫名其妙。
　　　黎绵自我安慰：“应该没什么大事！”
　　　萧最不免考虑得多，小狐狸毕竟不是人，这种不在可控的感觉令他心生不悦，“你先前待的地方，可有狐狸出现过这种情况？”
　　　黎绵：“我是一只孤儿狐，就没见过其他狐狸。”
　　　萧最倒也没怀疑：“那怎么来的皇宫，找上朕的？”
　　　黎绵不想多说，环住萧最的腰，“先前的事我都忘了，什么都想不起了。”
　　　萧最：“……”
　　　不管是做人还是做狐狸，这家伙惯会撒娇，偏偏萧最很吃他这一套。
　　　转眼天已大亮，临近除夕，朝臣都在放年假，并不需要日日早朝.
　　　萧最也没那么忙，闲了下来。
　　　黎绵抱了暴君一会，听不到暴君的声音，只以为自己又吸了他阳气，赶紧松开，仰头见他眉宇之间带着倦意，担心道：“你快去睡会吧。”
　　　萧最见他神采奕奕，没忍住问：“你不困？”
　　　黎绵有点羞涩，不是害羞，是觉得对不起暴君产生的不好意思，“我每次吃完你的阳米青后，都感觉自己能绕御花园跑一百圈，神清气爽。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵主动拉着萧最的手，往龙床上走，“你好好歇息。”
　　　萧最确实有些困乏，躺龙床上阖上眼睛后补了一句：“不准再跑。”
　　　黎绵揉了揉他蹙起的眉宇，保证道：“绝对不跑！”
　　　跑了有什么用，没出三天就被抓回来了，他要是再跑一次，暴君保不齐得把他腿打断，再说他现在身体又是冒兽耳又是长尾巴，虽然都消下去了，不代表不会又冒出来。
　　　这样一想，黎绵坐在床边盯着暴君那英俊的睡颜瞧。
　　　不愧是当皇帝的人，接受度实在太强了。
　　　-
　　　黎绵没夸大，他是一点也不困，出了内室，朝着小青下意识道：“小青，帮我打点水。”
　　　没了兽耳和尾巴，黎绵只穿着暴君的衣袍，那张脸清晰地暴露在宫人的视线中，更加落实了昨日的传言，宫人不敢细看，心下极其不平静，不禁为那金玉艳绝之色所惊叹。
　　　孙公公：“都还愣着作甚？还不伺候小主子洗漱。”
　　　黎绵看了一眼孙公公，不愧是伺候暴君的人，接受度也高，对他不禁赞赏，“对了，孙公公，你有没有见到小白猫？”
　　　他当时和小白猫说的，暂时先避几天风头别被抓着了，也不知道小白躲哪里去了。
　　　孙公公摇摇头，这几日因这祖宗跑路整个宫里都是愁云密布，哪里还能注意这些，“奴才这就派人去寻。”
　　　黎绵：“别吓着我的小弟了。”
　　　孙公公：“奴才晓得。”
　　　黎绵洗漱完，盯着孙公公沉默不语。
　　　孙公公心领神会：“奴才这就传膳。”
　　　黎绵夸道：“孙公公，还得是你！这宫里我最赏识你！”
　　　孙公公：“老奴不敢，老奴应该做的。”
　　　黎绵现在人形了，可不敢像狐狸那般狐假龙威，但暴君还在休息，又不知晓，赶紧霸占了暴君的座椅。
　　　天子寝宫的早膳依旧是极丰盛的，孙公公伺候着黎绵用膳，黎绵只觉得自己的胃口变大了，这一桌子早膳被他吃的七七八八。
　　　孙公公都沉默了，忍不住开口：“小主子，用膳不宜过饱，七八分变好。”
　　　黎绵：“我这就是七八分？没觉得撑。”
　　　孙公公：“……”
　　　黎绵视线落在一旁的药膳上。
　　　孙公公忙道：“这是给陛下喝的。”
　　　一想到这是补什么的，黎绵不禁心虚，又不免担忧，“一碗会不会不够？”
　　　孙公公生怕他起心思，暗示道：“这药膳和食补只是辅助，还得陛下——”
　　　那两个字没说出来，但当时黎绵就在现场，自然是知道是禁谷欠。
　　　黎绵：“……”
　　　不至于强调吧？他会克制的！
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸现在保证好好的，等春天来了，可怎么办？

52  ☪ 第五十二章 “聊的这么开心？说了什么让朕也听听。” 
　　　黎绵吃完后, 又去给小鸟雀喂食，宫里实在是无聊极了，暴君又不是那种贪图享乐之人, 平日里除了工作就是工作，什么娱乐项目都没有, 这宫里处处透着沉闷。
　　　做小狐狸时, 整日就惦记着吸暴君阳气, 怎么从暴君那花言巧语骗银子, 怎么勾-引暴君上-床化形跑路, 日子过得挺快，倒也不觉得有什么。
　　　现在做了人，没什么事可做，真的会无聊到发疯！
　　　黎绵想带着小鸟雀出去转转, 见孙公公并未拦着，只是他前脚刚踏出门槛, 后脚就被一群侍卫跟上。
　　　黎绵看向孙公公。
　　　孙公公解释道：“回小主子，这是陛下的交代，小主子若是想出去转转，需得人跟着。”
　　　黎绵扫了一眼这黑压压的人头, 不禁沉默, 这么多人, 这是对他多不放心, 怕他又跑呢？
　　　不过无所谓, 黎绵只是单纯想活动活动，在第一排看到了自己先前认的三号小弟, 朝他招手, “决铭, 到我跟前来。”
　　　决铭是他三号小弟的名字。
　　　在这寝宫当值的，都是听过小狐狸说话的，也是听的最多的，陡然听到这熟悉的小主子声音，哪里会猜不到眼前这人的身份，更不提陛下亲自出宫将人带回来，那就更加证实身份了。
　　　至于为何狐狸会变成人，心里虽震惊，倒也不害怕，毕竟他们先前都能接受狐狸说人话，区区变人……也能理解。
　　　决铭陡然被点名还有些没反应过来，被同伴从后推了一把这才走上前，下意识行礼：“小主子有何吩咐？”
　　　黎绵：“没事，就是想让你陪我说说话。”
　　　决铭：“是。”
　　　孙公公在一旁听得清清楚楚，下意识看向决铭，不过他还要留在寝殿候着，生怕出什么岔子，朝着那一支禁军道：“务必要分毫不离地保护小主子的安全。”
　　　还得是孙公公会说话，监视就监视，说的那么好听。
　　　跟就跟吧，黎绵：“别跟太靠近，离我一米距离。”
　　　侍卫依言照做。
　　　黎绵抬脚在前，决铭落了一步恭敬拘谨地跟在他身后，心里隐隐有预感，果然就听到，“最近还有没有新的话本？”
　　　决铭：“……”
　　　被一只小狐狸问这话，决铭会有罪恶感，觉得自己那话本要带坏单纯可爱的小狐狸主子，如今小狐狸主子变成让人不敢直视的大美人，再被问这话，决铭不自觉红了脸。
　　　“没，属下没再看了。”
　　　黎绵也不是真的想问这个， “你看这种话本，你喜欢男人啊？”
　　　决铭赶紧否认：“回小主子，属下不喜欢。”
　　　黎绵肯定不信，都收藏了十本这种男男话本了，说不喜欢男人你看他信吗？严肃道：“撒谎是不对的，我以你大哥的身份再次问你，你喜欢男人吗？”
　　　决铭耳朵也红了：“……喜欢。”
　　　黎绵：“那你有对象吗？”
　　　决铭声音越来越低：“有一个相好的。”
　　　黎绵停下脚步，上下打量着他，长得倒是高大，眉目周正，嗯道：“你是上面的，还是下面的啊？”
　　　青天白日，这是可以说的吗？
　　　决铭后脖颈都红了，幸好不白，不怎么明显，回答的声音更小了：“上面的。”
　　　黎绵铺垫了这么多总算进入重点，也不禁压低了嗓音，小声问道：“你那相好缠着你多吗？你来多少次会觉得疲惫？”
　　　决铭被问的瞳孔都在发颤，若是其他人打听这些隐私只会让人反感，可黎绵问的一本正经，似乎只是单纯的闲聊，再加上嗓音清越动听并未有轻浮感，不惹人讨厌，就是问题实在让人招架不住。
　　　片刻之后，决铭斟酌了一番开口：“不多，属下和他相处的时间并不多，属下还好，不觉得疲惫，”
　　　他说的实在含蓄，黎绵判断不了，这个不多到底每回多少次，他没什么经验，“每次来几回呀？”
　　　决铭已经伸手捂脸了，连指尖都是颤抖，“两三回。”
　　　黎绵若有所思，“哦”了一声，才两三回啊？
　　　“你对象能接受？”
　　　决铭点头：“……嗯嗯。”
　　　黎绵已经开始反思自己了，他和暴君第一次就来了十回，抵人家正常的四五个晚上还多呢？
　　　怪不得！
　　　决铭见小主子总算没再继续了，忍不住松了口气，就听到对方问道：“你今年多大年龄？”
　　　“属下十九。”
　　　黎绵：“……”
　　　和他做人的年龄一样大，看来还是自己的问题了。
　　　黎绵总算是消停了，专心的散步，他确实是精神充沛，觉得有使不完的力量，而且步履轻盈宛若一阵风，皇宫这么大，先前走久了还会觉得疲惫，足底起水泡，不知道是不是暴君阳气的作用，他把皇宫都逛了一圈，竟然什么感觉都没有，而那些跟着他的禁军，都是武功高强的练家子，差点没跟上他的脚步。
　　　-
　　　萧最睡醒都晌午了，孙公公在跟前伺候。
　　　“小狐狸呢？”
　　　孙公公：“回陛下，小主子一早出去散步了。”
　　　萧最拿巾帕擦了脸后，闻言蹙眉：“怎么还未回来？”
　　　孙公公递上牙具：“小主子许是觉得在寝宫待的无聊。”
　　　萧最：“觉得宫里无聊，南风馆不无聊？”
　　　孙公公：“奴才多嘴，是奴才说错话了。”
　　　萧最：“派人将他叫回来。”
　　　孙公公：“是。”
　　　萧最穿戴整齐后，出了内殿，看到小胖鸟也不在，脸又沉了几分，这只狐狸还挺在意这胖鸟的，出门带着，跑路还带着，想到自己在这小狐狸心中地位怕是还比不上一只鸟，甚是不悦。
　　　孙公公端来药膳，“奴才已经让人去叫主子回来了。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　关于小狐狸的一切，都得事无巨细禀告给陛下。
　　　孙公公：“小主子今早胃口格外好。”
　　　萧最：“他什么时候胃口不好了？”
　　　做狐狸的时候就贪吃。
　　　孙公公：“陛下早膳的规格，今早小主子一个人吃的差不离，基本没剩下。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公：“小主子出门时，特地点名决侍卫陪着，想要和他说说话。”
　　　萧最：“？”
　　　孙公公将自己看到的，所听到的，秉持着不夸大的原则，如实禀告。
　　　-
　　　黎绵消耗了这一路，又饿了，眼瞅着都晌午，到饭点了。
　　　“回去吧。”
　　　“是。”
　　　黎绵沉默了一路，又有了念头，问落了他两步的决铭：“你说，大夫要是让你禁谷欠，你会如何？”
　　　决铭也算是刚经历了大风大浪，总算没那么震惊了，“属下这个年龄，不至于到这个地步吧？”
　　　黎绵：“假如。”
　　　这个假如光是想想，就已经令人痛不谷欠生了，他才这么年轻，诚实道：“属下会生不如死。”
　　　黎绵表示赞同，太医哪是让暴君禁谷欠，分明是让他啊！
　　　就暴君对这事可有可无，并不热衷，没准还不感兴趣，都得他死缠烂打才肯。
　　　不是，他那个年纪！到底是怎么回事啊？
　　　黎绵感慨：“我也觉得生不如死。”
　　　尤其是人就在眼前，更痛苦。
　　　黎绵叹了口气，可得仔细想想办法。
　　　决铭：“小主子可有心事？”
　　　黎绵：“愁啊。”
　　　决铭大着胆子问道：“主子愁什么？可说给属下听听，没准属下能为主子分解一二。”
　　　黎绵摆手：“这事你还是不知道为好，知道太多只会害了你。”
　　　决铭当即闭嘴，他还是不知道吧。
　　　黎绵又是一阵叹气。
　　　萧最站在寝宫门口，目光穿过游廊都能清楚瞧见小狐狸和决铭在说话。
　　　孙公公眼神虽不如陛下那般锐利，倒也眼尖，不禁擦了擦脑门的汗，小主子何时和决侍卫关系这般熟络了？
　　　怎么那么多话要说？
　　　这么多侍卫中怎就偏偏选了他陪着。
　　　不止孙公公心里想法多。
　　　某人想得更多。
　　　待黎绵快走回来时，萧最沉着脸转身进了寝宫。
　　　黎绵前脚刚踏进门槛，就开始道：“孙公公，我回来了，好饿——陛下，你醒啦？”
　　　黎绵看到暴君坐在不远处，见他眉宇之间疲态消失，就是脸沉的厉害，谁又惹他了？
　　　他刚回来，肯定不是他！
　　　黎绵将小鸟雀放回窝里，赶紧凑到暴君身旁关心道：“怎么不高兴？孙公公是不是你伺候不周，惹陛下不高兴了？”
　　　孙公公背锅也只能说一句：“老奴不敢。”
　　　黎绵就是那么一说，活跃一下紧张的气氛，这宫里也就孙公公伺候的最好，谁惹陛下生气，那也不能是孙公公。
　　　黎绵给自己倒了杯水，走这么一上午，他都渴了，接收到暴君投过来的视线后，将杯子递了过去，“陛下喝。”
　　　萧最淡道：“和决铭聊得这么开心？都说了什么让朕也听听？”
　　　黎绵：“……”哈？
　　　【📢作者有话说】
　　　传下去，暴君吃醋啦。
　　　小狐狸：什么都问只会害了你(^～^)

53  ☪ 第五十三章 干嘛啊？说的这么全不要命啦？ 
　　　聊那么沉重的话题, 到底哪里开心啦？
　　　黎绵看向孙公公这个打小报告者，目光透着谴责，就不能实事求是？
　　　孙公公垂首着, 头顶感受着来自小主子的死亡凝视，只觉自己冤枉, 这个聊得开心还真不是他形容的, 是陛下主观判断的。
　　　萧最搁下杯子, 觑着他：“怎么？聊得内容朕还听不得了？”
　　　黎绵下意识两只手都摆了起来, 心虚道：“没聊什么, 就随便聊聊啊。”
　　　萧最似早有所料：“叫决铭进来。”
　　　孙公公：“是。”
　　　黎绵：“？？？”叫进来做什么啊！
　　　不等他阻止，孙公公已经去叫人了，很快决铭一头雾水地跟着进来，朝萧最行礼道：“陛下。”
　　　萧最不动声色地打量着这个年轻高大的侍卫, 却未开口，倒叫躬身立在外殿正中央的决铭很是不安, 不解陛下为何宣他进来，这殿中也就和他黎绵大哥熟悉，求救似看向黎绵。
　　　黎绵接到信号，还没等给决铭暗示, 就见他红着耳朵飞快避开了视线。
　　　黎绵：“？？？”不是, 你害羞个什么劲啊！
　　　萧最将这一幕尽收眼底, 瞧着他俩熟稔的互动, 脸又冷了几分。
　　　实际上不怪决铭此番举措, 主要是黎绵那张脸实在过于貌美了，尤其是那双璀璨明艳的狐狸眼带着一股天然的勾人劲, 遥遥瞧过来简直令人无从招架, 即使心里知道他是那只可爱的小狐狸主子, 但是面对人形时还是会被惊艳到不敢直视，是以才羞涩避开了。
　　　孙公公在一旁根本不敢吱声，只觉得这寝殿内温度都降了几分。
　　　连带着黎绵都有些站不住了，就在他实在忍不了这个气氛时，暴君总算开口了。
　　　萧最轻轻把玩着手中的杯子，用最稀疏平常的语气道：“小狐狸这一路都与你说了什么？”
　　　对于黎绵的身份，暴君也没想瞒。
　　　决铭被问住了，豆大的汗珠无声地落了下来。
　　　黎绵生怕那些话被暴君听了去，赶紧重重咳嗽了一声，超大声暗示决铭，任谁听了都能知道他是故意的。
　　　萧最没搭理他，眸子深了些许，“朕要你一字不落复述。”
　　　皇命难违，决铭只好将两人的对话如实禀告，就连黎绵那声叹气，以及“愁啊”都一字不差全复述出来。
　　　寝宫一时之间静谧地，都能听到决铭紧张的呼吸声。
　　　萧最沉默时间过长。
　　　黎绵尴尬地伸出双手遮住了脸，干嘛啊？说的这么全不要命啦？
　　　决铭扑通一声跪在了地上，总算后知后觉，小主子这一声声询问背后的深意，以及他们谈论牵扯的到底是谁——
　　　“陛下恕罪，属下该死。”
　　　决铭后背的禁军服一瞬间像是过了水被浸湿彻底。
　　　孙公公万万没想到小主子背地里说这个，也不由捏一把汗。
　　　萧最眸色沉沉，让人无法捉摸他此刻在想什么，落在了黎绵身上。
　　　黎绵从手缝里偷瞄到暴君投过来的视线，唇动了动，最后很硬气地把认错又咽了回去。
　　　这宫里他是一点都不想待了！连背后说点小话的隐私权都没有！
　　　他既没指名道姓，还不能说话了？那他以后当个哑巴好了。
　　　又见决铭伏在地上，身子微颤，被吓得一脑门子汗，想当初自己还哄骗他，给他画大饼，做他的小弟可以升职加薪，好嘛，如今都要被他牵连担心脑袋被摘，他这个大哥做的很没用，还不如一只狐狸有面子。
　　　黎绵收回手，看起来情绪不高，“陛下要罚就罚我吧。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公见状也跪在了地上。
　　　黎绵想着罚就罚了，被罚之前先喝点水，他太渴了伸手将暴君搁置在桌旁的杯子拿过来，倒了一杯，而后将一茶壶的水全喝完了。
　　　孙公公余光瞥到这一幕，只觉得小主子不认错便罢了，这简直就是在公然挑衅陛下，低下头实在不敢再瞧。
　　　黎绵喝完茶水，与暴君对视，等待他发落。
　　　萧最：“……”
　　　过了片刻。
　　　萧最朝着决铭开口道：“退下吧。”
　　　决铭闻言松了一口气，磕了三个头：“谢陛下，谢小主子。”
　　　正待起来，许是刚刚紧张太久了，膝盖使不上力，还是孙公公伸手将他扶了起来，“多谢公公。”
　　　决铭踏出寝殿，呼吸着外面新鲜的口气，只觉得如获新生，其他人围了上来，笑着起哄：“陛下召你做什么？你小子要飞黄腾达了啊。”
　　　差点脑袋不保的决铭干笑两声，什么也不敢说，和小主子的那些对话恨不得烂在肚子里，只想将自己毒哑。
　　　-
　　　黎绵就立在桌旁，一言不发，带了几分赌气，有本事就罚他啊！这次他才不主动认错！
　　　萧最和他视线交汇着，两人都不说话。
　　　最后还是萧最先收回视线，朝着孙公公道：“传膳。”
　　　孙公公：“是。”
　　　黎绵本来还暗自和暴君较劲，冷不丁听到开饭了，“……”
　　　很快午膳摆置上桌，黎绵被菜肴的香味刺激着味蕾，不禁吞了吞口水，好香啊，于是很有骨气地往后退了几步，他不伺候了，爱怎么怎么。
　　　孙公公欲言又止，朝着黎绵看去。
　　　萧最睨了一眼孙公公。
　　　孙公公赶紧伺候着布菜，不敢替小主子说话。
　　　萧最一贯吃的少，对这些美食兴致缺缺，就算御医交代的食补也并未多碰，吃不了几道菜便搁下玉箸。
　　　黎绵就算是远离了膳桌，却躲不掉那香味，这个时候比暴君身上的冷香味还要勾他，都能闻到他最喜欢的鸡腿香味，昨日回来都没有，此刻混着鲍鱼炖出来的香气诱着他肚里的馋虫，还有昨日他尝着挺喜欢的烧鹿筋，肚子不满抗议了，好饿，想吃。
　　　每次见暴君用膳都火大，简直是暴殄美食。
　　　只听暴君开口道：“撤了吧。”
　　　黎绵：“……”
　　　这是真的一点没想给他吃啊？黎绵实在太委屈了，又饿又委屈。
　　　孙公公不用去看，都能感受到小主子此时的伤心难过，毕竟做狐狸时，这些膳食端上桌，都紧着它先尝，陛下亲自投喂，现在被罚吃不上饭，只能站在一旁看着，对他来说是何等的酷刑啊，只不过心疼归心疼，陛下的命令不得不遵从。
　　　孙公公叹了口气，只好出去叫宫人进来收拾。
　　　黎绵一想到暴君连口饭都不给他吃，在这宫里做人果然不好，当即低头忍不住砸下了一滴眼泪，汇聚在手背上，晕染开而后越来越多，跟泪串子似。
　　　萧最本就一直在关注他，见状起身，走到他跟前，一时之间都不知该恼还是该笑，“这就哭了。”
　　　黎绵不搭理他，小声抽泣，有什么了不起的，不就是没有饭吃，饿一顿死不了。
　　　萧最伸手扣住他的下巴，强-迫着他抬头，对上他泛红含泪的狐狸眼，黑睫濡湿着，就连平日里圆润透亮的瞳仁都暗了几分，可见是真的伤心了。
　　　只是没让他吃饭，不知道的还以为怎么惩罚他了。
　　　萧最无奈：“哭什么？想吃就说，朕还能饿着你吗？”
　　　黎绵瞪着他，颇为硬气，“我才不稀罕吃，饿死我算了，反正也不会有人心疼。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公见状，朝着要进来收拾的宫人摆了摆手，旋即一并退了出去，将空间留给主子们。
　　　黎绵越想越生气，越想越委屈，怒气达到顶峰，伸手扒拉着暴君扣在他下颌的手，没弄动，气得在他手上拍了一下，不怕死道：“我现在也变不成狐狸了，还整日想着吸陛下的阳气，陛下瞧我不顺眼大可罚我就是了，反正我在这世上孤苦无依的，就算死了——”
　　　喋喋不休的嘴巴被堵住了，将余下的话尽数吞了回去，黎绵下意识的启开唇，想让暴君的舌探进来。
　　　很快暴君就松开了他。
　　　本来还气愤上头，突然被吻了一遭，还是暴君主动的，黎绵火气像是被扎破的气球，蹭蹭蹭地散了，眨了眨眼睛，完全没了刚刚的气势，“你亲我做什么？”
　　　萧最：“话太多了。”
　　　黎绵冷哼：“这是你主动亲的，你一会觉得身体不舒服，可不管我的事。”
　　　萧最拇指给他擦了擦眼泪，“那些话，朕不喜欢听，以后莫要再说了。”
　　　只以为他说的是变不成狐狸这个话，黎绵心说不爱听也是事实，本来就变不成了！但是怒气被戳破放出来，就凝聚不回去了，黎绵只好哼了一声，见暴君给自己一个台阶，就顺势下去了。
　　　黎绵只以为这事就算翻篇了，就听到暴君还是让孙公公将这菜肴撤下。
　　　黎绵眼睛都瞪大了，不是说不让他饿肚子！
　　　萧最轻轻摩挲着他下巴被扣的印子，朝着孙公公交代道：“以后让御膳房不要再做这些菜，多以清淡为主。”
　　　孙公公：“是。”
　　　除了那道鲍鱼炖鸡，其他都撤了下去。
　　　对上黎绵幽怨的眼神，萧最动手给他盛了碗汤，轻描淡写道：“那些都是大补之物，你都这么愁了，这么生不如死了，朕是为你好。”
　　　愁啊，生不如死，都是黎绵和决铭说的原话，那语气都被决铭学了去，可见是真的很愁。
　　　黎绵：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　前段时间码字码多了，腱鞘炎了，手腕和大拇指都很疼，叹气。
　　　但我不努力了，你们这几章也好冷淡，好sad

54  ☪ 第五十四章 “陛下，我人形还能当小主子吗？” 
　　　怎么记得这么清楚！他当时说的时候其实也没多想, 如今听令他发愁的当事人主动提起，黎绵简直想从地上刨个坑把自己埋进去，实在太尴尬了, “你不要说了，我都有点害羞了。”
　　　萧最：“你还知道羞字？”
　　　黎绵：“……你快忘掉。”
　　　萧最：“朕记性一向很好。”
　　　那就是忘不了。
　　　黎绵见暴君并不恼他在背后说的那些话, 提就提吧, 他就装听不见好了, 坐在了萧最的位置上。
　　　这膳桌只有一把椅子, 萧最的寝宫本就他一人住, 先前小狐狸可以坐他腿上，黎绵这么大个人，当然不可以，且不说只是不让他吃那些食补, 倒叫他误会罚他不吃饭，哭得那么可怜, 还要发脾气，如孙公公所说就是个小祖宗。
　　　萧最吩咐孙公公去抬来一把椅子放在桌旁，黎绵正扒着饭，看到两个侍卫搬来座椅, 狐狸眼倏地一下如星子般亮灿, “陛下！这是以后给我坐的位置吗？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　椅子是要放在对面, 膳桌很长, 距离太远说话都费劲, 尽管暴君用膳时并不言语，黎绵还是自作主张腾出左手招呼：“放这旁边, 那么远, 我以后怎么伺候陛下用膳！怎么陪陛下聊天！”
　　　侍卫依言放在了膳桌转角左手边的位置。
　　　萧最撩开袍裾入座后, 淡道：“朕可不敢让你伺候。”
　　　闹情绪就不干了，还会哭鼻子。
　　　黎绵已经吃了三碗米饭了，闻言抬眸看向他，眨着那双狐狸眼，茶里茶气道：“陛下是觉得我伺候的，没孙公公好吗？这话可真让人听了难过。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公还在一旁心里感慨着两个主子总算是和好了，冷不丁被点名，“小主子说的哪里话，您是主子，这伺候陛下的活是奴才们做的，陛下哪里舍得真让您伺候。”
　　　黎绵心想小狐狸是主子，他又不是，但见暴君没反驳，睫毛颤了颤，期待问道：“陛下，我人形还能当小主子吗？”
　　　萧最晲着他：“朕见你当的挺习惯。”
　　　黎绵一听那就是可以，水润的瞳仁瞬间泛起涟漪似微波浮动，嗓音轻快：“那陛下以后可不能生气就要罚我了。”
　　　萧最：“再说。”
　　　黎绵：“陛下。”
　　　萧最将他盛第四碗的手握住，没再继续这个话题，“吃太多了。”
　　　黎绵为自己辩解：“这碗太小的缘故。”
　　　萧最：“先前你做狐狸时吃不了这么多。”
　　　黎绵忍不住反驳：“做狐狸时候那么小一只，哪有我现在这么高大，也没我现在消耗的大呀，小狐狸走路都是陛下抱着的，我都是自己走，又没人抱。”
　　　萧最：“好好说话，别撒娇。”
　　　黎绵：“……我吃的不多。”
　　　不管怎么说，黎绵这饭量是有些大了，寻常男子吃两碗米饭都差不多了，可黎绵是真没吃饱，感觉刚开胃，生怕暴君不信，拉过他的大手就往自己那平坦的小月复上放。
　　　“不信，你摸摸。”
　　　黎绵还觉得隔着衣袍摸不出效果，刚准备撩开——就见暴君抽回了手。
　　　萧最神色淡淡：“用完膳，朕带你出宫玩。”
　　　黎绵只以为自己听错了，眸子都睁大了，幸福来得太快，他有点承受不住，惊喜道：“真的吗？”
　　　萧最嗯了一声：“你不是觉得宫中无聊吗？”
　　　突然对他人形这么好，让黎绵都觉得暴君是不是被夺舍了，还吃什么饭，已经迫不及待起身，“那我不吃了，外面有好多小吃，我出去吃。”
　　　萧最见他眉眼满是雀跃，眸子里流光溢彩炫目极了，可见是真喜欢出宫。
　　　黎绵已经抱上暴君的胳膊，“陛下，咱们快走吧。”
　　　萧最被他拉起来，“嗯。”
　　　黎绵见暴君和自己这般贴近碰触也没什么身体不舒服的反应，便放心了，吃不上阳米青，搂搂抱抱聊胜于无，“陛下，能带小灰一起吗？上次它一直躲在我的袖子里，好吃好玩的都没见到。”
　　　萧最：“……”
　　　至于为何一直躲袖子里，萧最哪会不知，这小狐狸倒是心眼多。
　　　小鸟雀跟个鹌鹑似的，脑袋埋黎绵肩上，黎绵一脸期待地晃着暴君的胳膊。
　　　萧最：“随你。”
　　　黎绵仰头迅速在暴君下颌亲了一口，很快乖巧站好，甜言蜜语道：“陛下，你真好。”
　　　他做小狐狸的时候，对着暴君表达感谢就是经常亲亲他，是下意识亲昵的举动，做人不可避免这个习惯。
　　　黎绵笑嘻嘻补充道：“我绝对不是想吸阳气，我可没亲嘴。”
　　　萧最：“……”
　　　小鸟雀直接从黎绵的肩头飞到了孙公公的肩膀上，继续垂着脑袋，只要有暴君在，它就黏不了恩公，它只是一只多余的小鸟罢了。
　　　-
　　　带小狐狸出宫转转，并不需要多大阵仗，萧最换上常服，就带了孙公公和沈离风二人做仆从。
　　　马车行驶出了宫门，在闹市街口停下。
　　　萧最先下了马车朝黎绵抬手，黎绵将手递了过去，被半抱着腰落了地。
　　　黎绵兴奋极了，上回没能逛吃，今天可要好好玩。
　　　萧最：“这么喜欢宫外？”
　　　黎绵吹捧道：“喜欢，好多好吃的，好玩的！当然主要还是陛下治理的好，才能这般繁华热闹，一看就有大国风范！”
　　　萧最不知可否，冷不丁提道：“南风馆好玩吗？”
　　　黎绵：“……”
　　　没关系，他早就知道暴君小心眼。
　　　萧最：“今日要不要去点那个什么阿宽阿狗陪着？”
　　　黎绵直接伸手捂住了暴君的嘴，“这种不正经的地方，不去了，再也不去了！”
　　　萧最将他的手拿下，并未松开，而是轻握在了手里，“没有下次。”
　　　黎绵严肃保证：“当然！”
　　　不过暴君这话倒是提醒黎绵了，他上次去南风馆好像没给银子，那可不行，那不成白女票了吗？
　　　“陛下，我能让孙公公帮我办件事吗？”
　　　“何事？”
　　　“上次去南风馆没给银子，但我发誓我什么都没干，什么也没想干，隔壁两个屋动静那么激烈，我自巍然不动，宛若即将入定的僧人！”
　　　“……”
　　　苏公公最终还是去替黎绵跑了这一趟，毕竟小主子不想变成真正意义上的白女票。
　　　过几日就是除夕了，京城一日比一日热闹，到处都是杂耍还有露天唱戏，黎绵穿梭来穿梭去，要不是手被萧最至始至终牵着，估计早跑没影了，黎绵每经过一个摊都要停下来，对着那些奇奇怪怪，比较别致有趣的小玩意，摸摸瞧瞧，凡是他喜欢的，就会朝着萧最笑，眨着眼暗示他。
　　　萧最让孙公公付银子买下。
　　　到最后孙公公和沈离风的手，胳膊，脖子都没有挂的空地了，黎绵这才作罢，转而游走于吃的小铺子，尝到好吃的，还要去喂萧最，非得让他张嘴吃两口，也不嫌弃暴君吃过，剩余地塞自己嘴里了。
　　　等日头落下。
　　　黎绵依然兴致勃勃，不想回宫，瞧见前面围了些人，晃了晃暴君的手，“陛下，我们去看看吧。”
　　　萧最见他玩的开心，也没反对，“嗯”了一声。
　　　有孙公公和沈离风在两侧保驾护航，黎绵拉着暴君不费力就挤了进去，见墙角是个披散着头发穿着麻布衣的姑娘低着头跪坐在地上，旁边写着卖身救父，愿意为奴为婢。
　　　价钱是一百两银子，一百两在古代可不是一笔小数目，这姑娘一直低着头，瞧不见长相，单从身段来说，即使是粗麻布衣，却难以遮挡那玲珑有致，娉婷婀娜的身段，这种说是为奴为婢，极少会有人花这么高的价钱买下一个丫鬟回去，即使买回去也定不会只是让她做丫鬟，周围人议论纷纷，却没有一个人出银子。
　　　黎绵看了看那个卖身的牌子，又把视线落在小姑娘身上，觉得怪可怜的，这大过年的，瞧着年龄也不大，在这风口跪着，还要被这么多人打量着，赶紧摸了摸自己揣了一路，一分银子都没花出去的钱袋子。
　　　萧最看着他这个举动，倒也没阻止。
　　　周围人见状视线投向黎绵，本来还想打趣是哪个冤大头花一百两买丫鬟莫不是寻了其他心思，未等起哄，待看清黎绵和萧最两人相貌气度，说一句天神下凡都不为过，不禁噤声，心里感慨这姑娘真是好运气。
　　　黎绵正待上前，萧最制止了，让沈离风去拿银票给那个姑娘。
　　　沈离风接着银票，行至到跟前，单膝蹲下，“姑娘，这钱是我家主子给你的，拿去给你爹治——”
　　　胡荔抬起头，周围人看清她的长相时，再次沉默起来，这姑娘长得实在妖艳妩媚，很是勾人，那双凤眼波光粼粼，看向沈离风时，眼波荡漾，沈离风猝不及防对上这双眼睛，不禁失神，话都不会说了。
　　　胡荔等了小半天总算是有人上钩，抬眼不动声色打量着眼前这人，很是满意，长得高大威猛，采个两三次应该不成问题，掐着嗓音柔声似水，“多谢公子，公子大恩，小女子感激。”
　　　一旁的黎绵嫌弃地看着沈离风，跟没见过美人似，一脸呆滞，传出去真是丢脸，下意识看向暴君，见他依旧是那副对什么都没兴趣的淡然神色，还算满意，凑到他耳旁，小声道：“陛下，沈离风作为禁军首领，在外警惕性这么差，看美人魂都要没了，回去之后你可得好好教育他！”
　　　黎绵可还记着自己当初第一次化形那回，要不是沈离风，他哪里能被暴君发现。
　　　萧最：“……”
　　　胡荔正琢磨着怎么快速把人带去酒楼，起身目光刚好对上不远处站着的萧最，旋即眼睛放光，这个简直是她采过的所有男人加起来都比不了，连他的一根头发丝都比不上，最强的就在眼前，胡荔哪里还能看上沈离风。
　　　黎绵见她眼睛紧紧盯着暴君瞧，下意识侧身上前，想挡住她那灼热的视线。
　　　就差在脑门贴，别看了暴君是他的。
　　　胡荔这才发现旁边还有一人，把目光落在黎绵身上，在这混杂的人群中，好像捕捉到一丝同类的气息，对上黎绵那双罕见的狐狸眼，基本可以确定了，视线在落到两人相握的手上。
　　　“……？！”
　　　沈离风总算回神了，见状朝胡荔解释道：“姑娘，这就是我家公子，是他让我给你银子的。”
　　　胡荔向黎绵展颜一笑：“公子实在是大好人，小女子感激涕零。”
　　　黎绵只是单纯想做个好事，“你拿着钱去给你爹治病吧，我这不用你为奴为婢。”
　　　胡荔：“那怎么能行，小女子无以为报，唯一能做的就是以后尽心尽力伺候着公子，来报答公子的救命之恩。”
　　　黎绵：“……”不至于吧？
　　　黎绵未曾遇到这种棘手情况，也顾不上她刚刚灼热的目光打量萧最了，赶紧躲到他身后。
　　　萧最淡道：“府上不缺丫鬟，你若想报答，去他府中伺候。”
　　　说完不给胡荔开口的机会，便牵着黎绵离开。
　　　留下沈离风和胡荔对视。
　　　黎绵走得飞快，脚下生风，萧最被他拽着，出声提醒：“不用跑了。”
　　　黎绵只以为把人甩掉了，停下脚步，就听到身后胡荔的声音，“公子。”
　　　黎绵：“……”
　　　沈离风擦了擦脑门的汗：“胡姑娘还是想伺候公子。”
　　　孙公公作为老人精，自然心里门清，这哪里是想伺候小主子，那是胆大包天把主意打到陛下身上了，开口道：“姑娘还是拿着银子回去给你爹治病吧，咱们公子不缺丫鬟，府上也不养那么多丫鬟。”
　　　此话一出，胡荔泪眼涟涟，“公子这是嫌弃奴家吗？既然公子不买奴家，那这银子公子拿回去吧。”
　　　黎绵求助地看向萧最，想让他想个办法，谁知暴君竟然开口：“既然你想留下来，那便跟着吧。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　胡荔破涕而笑，“多谢公子，多谢公子。”
　　　黎绵瞪着萧最，几个意思！
　　　萧最摩挲着他的掌心，什么话都没说，抬脚进了一旁的大酒楼，门口的小二见他气质矜贵锦衣华服，赶紧笑脸相迎。
　　　孙公公给了银子，要了个雅间。
　　　胡荔被带进雅间里，孙公公和沈离风则是留在门口守着。
　　　萧最坐下后，目光落在胡荔的脸上，透着审视。
　　　胡荔本来还想打他主意，被他那双锐利森寒的眼神逡巡着，遽然生出寒意，下意识想逃。
　　　萧最淡声道：“不是要留下来伺候，这就走了？”
　　　黎绵很聪明，闻言反应过来，看向胡荔，“好啊！原来你是骗子！亏我还发善心给你银子，把银子还给我！”
　　　萧最：“……”
　　　胡荔：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　胡荔，一个助攻。
　　　上章大家的评论我都看了，多谢大家的关心，没到不能码字的地步哈，还能继续，区区腱鞘炎，我绝不服输！！

55  ☪ 第五十五章 “倒是有一个办法，双修。” 
　　　胡荔哪里想到黎绵竟然惦记着那区区一百两银子, 不过见他那么在意，只好从荷包里将银票取出来，递给他, 左右银子只是附带骗的，不是她真实的目的。
　　　黎绵接过银票仔细放进自己的钱袋子里, 顺势坐在萧最的身旁, 上下打量着胡荔, 觉得骗钱可耻, 关键是这姑娘骗钱就算了, 还非要跟着他们，“你快说，你到底什么企图？”
　　　胡荔心思转了一转，糊弄不过去, 便改了口风，娇滴滴道：“公子, 奴家哪里有什么企图，奴家为父治病是假，卖身却是真，这一百两银子就是为了筛选出有钱人家的公子, 奴家见二位公子非富即贵, 又出手阔绰, 这才生了心思想留在府中, 保以后能衣食无忧, 不用再受这风餐露宿之苦。”
　　　筛选有钱公子不假，主要是大户人家, 吃穿用度都不错, 不会干瘦没什么精气神, 她采个一回，不至于补不回来。
　　　当然这真实的原因胡荔肯定不会说。
　　　黎绵见她说的有鼻子有眼，给自己找饭票这种事倒也常见，忍不住开口：“你一个小姑娘，就不怕被坏人买了回去，到时候有你哭的。”
　　　胡荔：“……”她哭什么？要的就是对她做坏事。
　　　狐狸狡猾，没心没肺，怎么她们同类还出了这么个好心肠的？
　　　黎绵压根不知道自己都要成为狐族异类了，提醒完胡荔，见没什么损失，正打算让暴君放了她，这都刚好到饭点了，他又饿了。
　　　胡荔这番话能忽悠得了单纯心善的小狐狸，却骗不了萧最。
　　　眼前这女子即使穿着粗麻布衣，行为举止却妖娆轻浮，不似普通人家养出来的正经姑娘，面上皮肤吹弹可破，哪里像是经历过风餐露宿，艰苦生活的。
　　　萧最大手按在黎绵的腿上，眸子却盯着胡荔，“说实话。”
　　　胡荔作为一只活了三百年的狐狸，在区区一个年轻凡人这里感受到了极强的压迫，仿佛在他那高深莫测的凌厉眼神下，所有的小心思尽显，这种感觉很不美妙。
　　　胡荔低下头，嘴石更道：“奴家刚刚所说，句句属实。”
　　　黎绵抓住萧最的手，有点不明所以，“她没说实话吗？”
　　　萧最单手捏着黎绵细细的指尖，漫不经心嗯道：“不说没关系，等受了刑自然就肯说了。”
　　　胡荔感受到他不是说笑，一点没有怜香惜玉之意，抬头看向黎绵，这下是真慌了，朝他求救道：“你快帮帮我，不要让他对我动刑。”
　　　黎绵急着吃饭，见她怕了，便吓唬她：“你说实话不就好了，他手段可残暴了，你这柔弱的身子估计撑不了多久，不想受罚赶紧老实交代。”
　　　胡荔暗示道：“咱们都是同类，你不能见死不救！”
　　　黎绵：“？”
　　　萧最也抬眸觑着她。
　　　胡荔就今日才来京城，她在一个地方待不久，怕身份暴露，是以并不知道当今天子有一爱宠，是只小狐狸。
　　　所以以为黎绵和她一样，隐藏着身份，采补男人，并不知道黎绵的狐狸身份萧最是知晓的，这话说的含糊，暗示黎绵自己是同类，却没想到一开口直接将自己的身份暴露了。
　　　黎绵可不傻，很快反应过来，想套她的话，“谁跟你是同类？我是男的，你是女的。”
　　　胡荔：“……我不是这个意思。”
　　　黎绵：“那你什么意思？我可帮不了你，我看你还是说实话比较好。”
　　　胡荔急了，她不会认错的，虽然狐狸的气息被一股琢磨不透的冷香味道霸道掩盖着，还是能稍稍察觉到一点，更别提眼前这人有一双罕见璀璨的狐狸眼，遥遥望过去像是在勾人，是狐中上品，“你过来，我想私下和你说。”
　　　黎绵防备警惕地看着她：“我不过去。”
　　　胡荔简直无语，“我一个手无缚鸡之力的弱女子，能对你做什么？”
　　　黎绵：“那可说不准。”
　　　树精，小鸟雀，还有小猪猫虽然开了灵识，却都不能化形，眼前这姑娘要真是狐狸精，还能变成人，能没点道行？
　　　安全着想，黎绵往暴君身上贴了贴，生怕这狐狸精打歪主意。
　　　萧最半搂住黎绵的肩膀，总算开口了，“何必与她这般废话——”
　　　胡荔被无声威胁，有些崩溃：“我说！我说！”
　　　“我就是看上你了，想和你上-床。”
　　　这话对着萧最说的，胡荔心一横，就说出来了，这她真没撒谎，说的实话。
　　　黎绵：“？？？”
　　　黎绵看向胡荔，见她低着头，瞪不了她，只能偏头幽幽瞧着暴君，要是这会他是小狐狸，浑身上下估计该炸毛表达自己的不爽了。
　　　这狐狸精竟然也打暴君的主意！
　　　黎绵不满开口：“你休想！他是我的！”
　　　作为一只活了三百年的纯种狐狸精，胡荔很没有节-操：“这又没什么，我只是想睡一下。”
　　　黎绵冷道：“别以为我不知道你打的什么主意，我看你是也想吸他阳气吧？”
　　　胡荔见萧最至始至终都是面无表情，就算是听到她刚刚说的那话也未见波动，这男人冷静地令人害怕，估计也成功不了，早就歇了这心思。
　　　黎绵不依不饶：“他是你想睡就能睡的吗？”
　　　萧最总算是有点反应了，垂眸看着极其不爽的小狐狸，“这么生气？只是为了阳气？”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最神色淡了几分。
　　　胡荔微微错愕：“他知道你的身份？”
　　　黎绵没好气道：“我什么身份？”
　　　胡荔算瞧明白了，也不打算绕弯子了，“看在大家都是狐狸的份上，我还什么都没做，你们就放了我吧。”
　　　黎绵：“你真是狐狸精？你怎么证明——”
　　　话音刚落，胡荔当着他的面毫无预兆变成了一只赤红色的狐狸，毛绒绒的大尾巴像一团火焰高高竖起，“现在信了吧？”
　　　说完，倏地一下又变成了人，还是穿着衣服的，不像他每次化形都是裸-着的。
　　　黎绵半天才找回自己的声音，语气中透着明显的羡慕，“怎么做到的啊？”
　　　胡荔疑惑不解：“难道你还不能随意化形吗？”
　　　黎绵只觉得自己被鄙视了，有些没面子，“……嗯。”
　　　这下轮到胡荔上下打量着黎绵了，奇道：“你之前在哪个山头修炼？是何品种的狐狸？”
　　　一句都回答不上来，黎绵：“之前的事我不记得了，我是只白色的狐狸。”
　　　普通白狐化形能有这么惊艳绝美？
　　　没等胡荔多想，就听到黎绵问她修炼多久了，对于年龄，她还是很骄傲，“三百年！”
　　　只有它一只狐狸活了这么久，且因缘巧合下化了形，山头那些动物都是自然生老病死，没有一个活它这么久的。
　　　自从胡荔在黎绵跟前化了形，许是同类的缘故，黎绵倒也没那么敌意，对她起了兴趣，好奇道：“你都是怎么修炼的？你也是靠吸阳气吗？那你会不会什么很厉害的妖术？”
　　　胡荔：“什么妖术？我就是靠采补男人，越来越美，青春永驻。”
　　　黎绵：“……”
　　　胡荔解释道：“是这些人自愿买我回去的，我是一只好狐狸，我可不伤人，每次也只采一次，从不贪心，家境殷实会补回来的。”
　　　黎绵偷瞄了一眼暴君，见他敛目不发一言，含糊问道：“那补回来了，隔多久才能再吸阳气。”
　　　这对他很重要！
　　　胡荔：“？”
　　　黎绵：“怎么了？”
　　　胡荔：“凡人的米青元有限，狐狸需求很大，采一次都能把人木窄干，差不多要养半年，哪里能只紧着一个人采。”
　　　好狐狸，每次采一人，一人只一次。
　　　过段时间再去寻下一个人。
　　　这样不会生罪孽。
　　　黎绵一想到他就紧着暴君一个人吸阳气，而且第一回十次，第二回五次，相比较胡荔，自己实在是太贪心了。
　　　胡荔见黎绵一脸心虚，“你怎么了？你怎么什么都不知道？那你怎么化形的？你没采过别的男人吗？”
　　　这是能当暴君面说的话吗？不要命啦？
　　　黎绵求生欲都要溢出来了，“瞎说什么，我就只吸过他的阳气，我对别人没兴趣！”
　　　这下轮到胡荔沉默了，最后好似懂了，胡荔：“你的意思是你喜欢他？”
　　　喜欢他的阳气等于喜欢他！
　　　黎绵：“当然，我只想吸他的阳气，不伤害身体的情况下，还有没有其他办法？”
　　　胡荔想了想：“倒是有一个办法，双修功法。”
　　　黎绵期待地瞧着她，“怎么双修啊？”
　　　胡荔：“这法子很难的，要做到两人心意相通，且需要炼出你的狐狸内丹，每次双修之时，用内丹护住他，只是这内丹极为珍贵，没个千年时间，是炼不过来的，更别提凡人命短。”
　　　黎绵：“……”
　　　心意相通，千年炼内丹，这哪一个都是不可能完成的，难道他以后就这样了吗？
　　　看得见，吃不着，他真的会“馋”死的。
　　　萧最：“内丹如何炼出？”
　　　冷不丁开口，把屋里两只狐狸同时吓一激灵。
　　　很快胡荔反应过来，这个就更值得一提了，她是做不到，入了红尘，杂念太多，修炼内丹功法，心要从内而外的静，要专注，且要辟谷，只吸收日月精华。
　　　起的比鸡早睡得比狗晚，关键还不能吃饭，这个内丹不炼也罢。
　　　黎绵摆手：“算了算了，我还是忍着好了，总能养好身体，到时候我克制一些。”
　　　胡荔：“不易忍耐吧？你要不换个人——”
　　　话还没说完，只觉得屋里温度都冷了几分，胡荔瞥到萧最的表情，颤了一颤，又把话咽了回去。
　　　“那你忍忍吧，我都说完了，你能不能收留我？”
　　　黎绵闻言顿生警惕：“他是我的！”
　　　胡荔：“我知道，我知道，门口那个能不能让我采一下？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：怎么这么难啊！我做不到！
　　　暴君：你可以。

56  ☪ 第五十六章 “你可真是天生的狐狸精！” 
　　　作为黎绵的同类, 且活了三百年，能随意在人形和狐狸之间变幻，就算胡荔不主动提, 萧最也要留下这只狐狸精。
　　　留下她，却也要约束她。
　　　比如不可动他手下那些人, 如果敢打主意, 采了谁就要对谁负责, 从今以后便只能睡那个人。
　　　胡荔光是听听, 就觉得太窒息了, 她才不要为了一颗树放弃大片森林，再三保证一定不碰。
　　　黎绵在酒楼用的晚膳，点了一大桌子酒楼的招牌菜，胡荔胃口和他差不多, 仿佛饿了八百天。
　　　萧最一筷子未动，这两只狐狸很快便把一桌子饭菜给炫完了。
　　　黎绵总算找到原因了, 朝着萧最说道：“你看，她比我瘦多了，也吃这么多，估计是我们狐狸变人后就是饭量大。”
　　　胡荔放下筷子意犹未尽, 听到这话, 接腔道：“这是自然, 维持人形消耗很大的, 除了采补, 就是要多吃饭。”
　　　黎绵感慨道：“辟谷这辈子都不会辟谷的，饭这么好吃, 可得多吃。”
　　　胡荔附和道：“奴家也是, 凡人的饭菜是真香啊, 和阳气一样诱人。”
　　　黎绵狠狠点头，表示赞同。
　　　萧最见这两只狐狸一唱一和，很是投缘，顿生警惕，遽然想起一件事——
　　　这是一只公狐狸和一只母狐狸。
　　　只见母狐狸凑近了公狐狸，好奇道：“你说你是一只白狐，长得如何？”
　　　虽然胡荔的赤红色很漂亮，但黎绵还是自认为自己才是最好看的狐狸，余光瞥了一眼暴君，吹道：“长得当然很漂亮，我就是靠着长相，获得宠爱的。”
　　　胡荔倏地一下变成了狐狸，蜷缩在椅子上，而后四肢站起，抖了抖火红的毛发，“那你变来我瞧瞧？能有多漂亮？我还从未见过比我还漂亮的狐狸。”
　　　黎绵很心塞，都是狐狸差别怎么这么大，虽然他不想当动物，但做狐狸也有做狐狸的好处，他要是能随意变幻，想想就厉害，“我变不了。”
　　　胡荔：“不可能，能化形就能变回狐狸。”
　　　黎绵：“我真不会。”
　　　胡荔重新变成人，“那你怎么化形的？”
　　　黎绵看了看一旁的暴君，含糊道：“就……就这样化形的。”
　　　胡荔显然想歪了，震惊道：“人和狐狸也能——”
　　　黎绵：“！！！”
　　　黎绵遇到对手了，这可真不知羞，什么都敢说，忙出声打断她，“你在想什么？我和他上床的时候是人形！”
　　　胡荔一副果然如此她就说怎么可能，“那你不还是靠着自己修炼化形，米青元本来就只是稳固。”
　　　黎绵哪里懂什么修炼，说出来有点惭愧，“那倒不是，我就是靠着天天对他搂搂抱抱亲一亲化形的。”
　　　胡荔惊讶极了，视线落在黎绵那丰姿冶丽的脸蛋上，最后评价道：“你还真是天生的狐狸精。”
　　　黎绵：“？”
　　　胡荔头一回听说狐狸不用修炼，光是亲亲抱抱就能化形，语气透着不信，“他阳气这么厉害吗？”
　　　这不可能！寻常人阳气哪里经得起这么耗，就是把人亲死，也化不了形吧？
　　　黎绵觑她，再次强调：“厉不厉害和你没关系，他是我的。”
　　　胡荔：“我也没说什么，我就是问问。”
　　　不过黎绵在胡荔这只母狐狸心中，也是真小气的一只狐狸，共享都不愿意。
　　　晚膳吃完，外面天色渐暗，合该回宫了。
　　　既然要收留胡荔，肯定要放在眼皮子下看着，胡荔一看就不是安分的主，出门时，还朝着沈离风抛了个媚眼，身份暴露不用再伪装，行为举止都变得轻浮随性起来，要不是黎绵在一旁咳嗽制止了她，胡荔都要挽上沈离风的胳膊，沈离风那古铜色的皮肤都能看出羞涩，红得惊人。
　　　黎绵哪里敢放她去和沈离风一起，将她捎上马车，无语道：“你不要乱招惹人家，沈离风一看就是纯情处-男。”
　　　此话一出，萧最目光落在了黎绵身上。
　　　黎绵：“……我猜的。”
　　　胡荔：“我不睡，我就闻闻味。”
　　　黎绵：“有点格局，不要丢我们狐狸的脸，一个男人而已，看他两眼，要是以为你喜欢上他了如何是好？甩都甩不掉。”
　　　胡荔再次感慨：“还是你最懂男人。”
　　　要不怎么能把他旁边看着就难搞的男人勾到手。
　　　黎绵没听懂她潜在话意，“那是，男人当然了解男人。”
　　　胡荔正待纠正他是只公狐狸和男人还是有一定差别的，就听到沉默多时的萧最开口，淡声道：“记住你答应的，做不到，你现在就可以下马车。”
　　　胡荔还是有些惧怕萧最，尽管他神色冷淡，语调平静，但是周身气势极具压迫感，怂道：“我记着的。”
　　　黎绵看她像个鹌鹑似，忍不住幸灾乐祸，“这才对，吃点心，这点心还挺好吃的。”
　　　胡荔正待接，萧最视线似随意瞥过来，她顿了顿，没敢接而是伸手自己在盘中捻了一块，这才注意到马车装饰的华贵。
　　　黎绵将点心转而喂到萧最唇边，“你晚膳都没吃。”
　　　从胡荔现了原型后，就备受冷落的萧最没接他这话，“朕不吃。”
　　　黎绵哪里不知道他，将点心塞自己嘴里后，又取了一块喂到他唇边，萧最这才愿意张嘴，将那块点心吃掉。
　　　胡荔注意力都在这马车上，东瞧瞧，西摸摸，像是个没见过世面的狐狸，感慨道：“这马车好气派。”
　　　她先前下山都是在镇上待着，去的最富庶的地方便是江南，和京城还是没法比，数天子脚下最为繁华。
　　　黎绵刚刚喂暴君时，指尖擦过他的嘴唇，心痒痒，故意又拿了块糕点想继续想扌莫，听到胡荔这话顺口道：“这个还不算什么，是最低调的一辆了！”
　　　胡荔由衷夸道：“还是你这只公狐狸会挑男人。”
　　　黎绵正在偷偷摸摸占暴君便宜，被她这语出惊人的话惊得指尖直接送暴君唇缝里了。
　　　萧最张嘴本来是要咬点心，牙齿衔住了这不规矩的一截指尖。
　　　黎绵被刺.激的心神荡漾，用了极强的意志力才把手指抽回来，将点心塞自己嘴里了，萧最倒是看起来镇定，拿着巾帕给黎绵的指尖擦了擦。
　　　胡荔注意到这一幕，啧了一声，“不好受吧？”
　　　黎绵装没听到，也顾不上旁边还有只狐狸，把脑袋埋进暴君怀里，有些心不在焉。
　　　什么时候才能那个啊？他觉得今日暴君看起来很健康，应该养好了吧？
　　　那个什么内丹真的非得一千年才能炼出来吗？辟谷其实也不是不可以忍耐？
　　　直到马车停下，黎绵还在思考怎么辟谷不痛苦，日月精华能不能治嘴馋。
　　　萧最见他心不在焉，突然呜咽了一声，念叨：“太难了。”
　　　胡荔率先跳下马车，看着这红墙黄瓦，金龙盘柱，气派辉煌的宫殿傻了眼，只觉得自己站在这望不见尽头的台阶之下，渺小地像只小蚂蚁，不敢置信地看着总算回神下马车的黎绵，表情唯有敬佩。
　　　可不是会勾男人，一出手就是九五之尊，世间最尊贵的男人。
　　　那能是一般人吗？那阳气能不盛吗？
　　　孙公公躬身问道：“陛下，这姑娘该如何安排？”
　　　对于胡荔的狐狸身份，暂时还没告诉旁人，在孙公公看来这妖里妖气来路不明的女子一看就没安好心，且这般美貌带进宫，容易惹人多想。
　　　萧最：“安排在偏殿，另外派两个太监在跟前服侍。”
　　　胡荔拉了拉黎绵的袖袍，小声道：“你可真是给我们狐狸长脸！”
　　　黎绵神色恹恹：“有什么用呢。”
　　　胡荔很是眼馋：“怎么没用？他可是人间帝王！那阳气……”
　　　黎绵见她眼睛都冒光了，狐狸眼顿时一眯，出声警告：“我的。”
　　　胡荔跃跃欲试：“当皇帝的不都有三宫六院。”
　　　黎绵幽幽道：“他只有我一个，我一个人代表他的后宫佳丽三千人，你想都不要想。”
　　　胡荔：“你这只狐狸是真的霸道。”
　　　黎绵一本正经道：“你不懂，我是为你好，伴君如伴虎，他很难伺候的，稍有不慎，就要摘你脑袋，手段很残暴的，不仅如此，他一脚还能把人直接踹飞，血溅三尺。”
　　　胡荔：“……”这么可怕的吗？
　　　黎绵瞎话张开就来：“都是狐狸，我还能骗你不成，再说他喜欢公狐狸，你性别不对。”
　　　胡荔信了：“怪不得对我的美貌熟视无睹。”
　　　什么阳气不阳气，那也得有小命。
　　　一群巡逻的守卫经过，见到萧最停了下来，行了常礼，声音铿将有力：“参见陛下，参见小主子。”
　　　能在宫里当值的，都不是矮小瘦弱之流，一个个肩膀宽阔，身姿挺拔，步履生风，看的胡荔眼睛都直了，不夸张，黎绵都觉得这狐狸要流哈喇子了。
　　　黎绵看不过眼，一旁提醒道：“格局！区区男人！”
　　　胡荔惊叹：“好浓郁的阳气。”
　　　黎绵：“你要敢不守信用，小心狐狸脑袋。”
　　　胡荔这才收了视线，主要也是守卫已经走远了，闻不到那么诱人的阳气了。
　　　黎绵见她这样，心里总算平衡了，看吧，不是他自己的问题，是狐狸就这个德行！
　　　萧最已经在龙辇等了一会，见黎绵和那只母狐狸凑一起小声嘀咕，让孙公公去带胡荔去偏殿，黎绵这才回来，上了龙辇。
　　　萧最：“遇到同类这么开心？”
　　　黎绵：“当然！”
　　　不等暴君变脸，黎绵先变了脸色，叹了气，茶言茶语道：“陛下这么喜欢我小狐狸的模样，我如今变不了，可不得去像她取取经，看看能不能变回去，免得陛下觉得赤红色的狐狸可爱，以后就不喜欢白色的小狐狸了。”
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　黎绵，一只对人说人话，对狐狸说狐狸话的天生狐狸精。

57  ☪ 第五十七章 修炼一晚上的成效 
　　　先发制人, 倒打一耙，黎绵可太会了，不仅如此, 还要追问道：“陛下，你觉得是赤红狐狸漂亮, 还是白色狐狸漂亮？”
　　　萧最见黎绵那得意的神色, 要是此刻有尾巴就该翘上天了, 真是活脱脱的小狐狸, 不过萧最很喜欢他这神气劲就是了, “白色狐狸靠着漂亮的长相，获得朕的宠爱。”
　　　黎绵听到他复述自己同胡荔说的话，也不知羞，狐狸眼灿亮, “难道我说的不对吗？”
　　　萧最不置可否。
　　　黎绵看着暴君只觉得心痒痒。
　　　偷偷摸摸挪了位置，靠近贴着暴君, 明知故问：“陛下，我这样贴着你，不难受吧？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵又将暴君放在膝上的手拿起，同他十指相扣紧握着。
　　　萧最晲着他, 倒也没抽回手。
　　　黎绵装模作样道：“陛下, 我这样扌莫你的手, 你觉得难受吗？”
　　　萧最：“？”
　　　秉持着不说话就是默认, 黎绵偏过头仰脖, 亲在了暴君唇上，总算铺垫到这里了, 并未急着离开, 唇贴着唇含糊道：“陛下, 我这样亲你，可有何不适？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵没闭眼，仔细观察着暴君神色，见他一动不动，舌-尖便灵巧地探了进去。
　　　宫人抬着龙辇，目视前方，根本不敢乱看，这也是黎绵大着胆的原因，总算尝到点甜头，刚刚在酒楼就想这般做了，龙辇去的是御池宫，在殿门口停下，主子们迟迟不下龙辇，宫人们一个个垂首静候着。
　　　黎绵不知何时已经环上了萧最的脖颈，就在他想更进一步，软-舌从萧最的口中被抵了出来。
　　　还有点被打断的不高兴，萧最拇指在他水光潋滟的红唇上抹了一把，把水意擦去，对上黎绵那不满的眸子，有些无奈提醒：“先进去。”
　　　黎绵这才不情不愿松开了他，打量着暴君的唇色，见一切正常，还是不放心问了一句：“陛下，没觉得哪里不舒服吧？”
　　　萧最：“没有。”
　　　黎绵顿时眉眼带笑，松了一口气，“我就观陛下今日气色不错。”
　　　萧最哪里不知道他什么想法，对上他那双璀璨夺目的狐狸眼，不禁心神一动，鬼使神差附和了一句：“还好。”
　　　黎绵一听，直接浮想联翩了。
　　　萧最伸手将他带下龙辇，进了御池殿，宫人刚将门阖上。
　　　黎绵就已经迫不及待搂住了萧最，眸光透着期待，“陛下，我还想亲。”
　　　不做，就多亲几次，应该也没什么事吧？
　　　萧最：“嗯。”
　　　不知最后怎么就从外殿亲到内室的软榻上，等黎绵反应过来，自己正坐在暴君腿上，急不可耐扯他衣襟。
　　　黎绵顿住，缓缓收回爪子：“……”
　　　好险，差点啊！
　　　萧最倒是没那么在意，闻了闻心神，抱着他起来，走下台阶，“要一起洗吗？”
　　　黎绵挂在暴君身上，把脸埋进他肩膀，哼道：“我怕我忍不住。”
　　　不是怕，是现在就忍不了了，黎绵已经决定今晚不睡了，吸月光精华，去炼狐狸内丹！
　　　他还这么年轻，让他禁谷欠，他真的做不到！
　　　那简直是生不如死啊！！！
　　　萧最见他眼尾艳色靡靡，表情却极是痛苦，知他不好受，“不用忍。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　萧最：“不过要克制。”
　　　黎绵当然是狠狠点头，狐狸眼清亮得惊人，保证道：“我就吃一次。”
　　　萧最嗯道：“可以。”
　　　黎绵感动地都要落泪了，一口啃在了他的下颌上，“陛下，你待我可真好。”
　　　他以后一定不在背后骂暴君了，什么暴君，分明就是他的亲亲宝贝！
　　　这回萧最在黎绵心中形象高大正面足以比肩天地。
　　　萧最：“……”
　　　让他吃阳米青，就是对他真好了，真是一只现实的狐狸。
　　　—
　　　还是头一回在水里，一进一出，有温水带进去。
　　　黎绵简直像是鱼儿入水般，得了趣，别提玩得多欢。
　　　大半个时辰过去了，结束一回，黎绵就算念念不舍，还是秉持着说话算话，不能贪心。
　　　“陛下，你还好吧？”
　　　黎绵坐在萧最腿上，若有似无地-蹭-着，睫上挂着水珠，眼尾生粉。
　　　萧最大手遮住了他那张透着勾-人神态的脸，低低“嗯”了一声。
　　　黎绵喜滋滋道：“陛下就是厉害。”
　　　那狐狸精还说什么，一次就要歇半年。
　　　他看也不用嘛。
　　　黎绵虽然没饱，但心情不错，“陛下，我给你搓背！”
　　　萧最：“不用，你从朕身上起开，坐去那边。”
　　　黎绵转而搂住萧最的脖子，黏黏糊糊道：“干嘛呀？得亏我不是那种爱多想的人，不然刚做完，陛下就对我这么冷淡，不就成了那什么拔…无情之人了吗。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵还想说，嘴巴就被捂住了，“聒噪。”
　　　黎绵这才后知后觉，赶紧从他身上起来，规规矩矩坐到一旁，“陛下，你是不是要歇息啊？”
　　　萧最：“还好。”
　　　黎绵：“那我不吵你了。”
　　　黎绵扑通扑通游去了对面，拿着巾帕一边擦着身子，一边意犹未尽，视线落在不远处暴君那张英俊的脸上，见他闭目养神，又不禁叹气。
　　　呜呜呜，这样也太不尽兴了，他今晚还是去努力炼内丹吧。
　　　在温水中泡了会，总算是平静下来，黎绵又扑通扑通游到萧最身旁，轻声问：“陛下，回去吗？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵赶紧身上要扶他。
　　　萧最无言：“……不至于。”
　　　黎绵收回了爪子，两人穿戴整齐后，一同出了殿门。
　　　坐上龙辇，黎绵抬头紧紧盯着飞檐上那一轮皎洁的圆月，只觉得那光晕一圈一圈，瞧得他犯困。
　　　萧最见他这么安静：“在看什么？”
　　　黎绵：“吸月光之华。”
　　　萧最：“不是这辈子都不会辟谷吗？”
　　　黎绵：“为了陛下的身体！我什么都愿意！”
　　　萧最：“？”
　　　到底是为了谁？
　　　-
　　　说修炼就修炼，下了龙辇，黎绵压根就没进寝殿，让孙公公去把小灰叫出来。
　　　没想到小猪猫也跟着过来了，它是下午被找到带回来的，刚刚正和小灰在窝里诉苦，这几日吃不好睡不好担心受怕又想它俩，早知道就跟它们一起走了，听到黎绵回来，旋即跑出来，虽然已经知道老大化形了，因着头一回见，站在殿门口有点踌躇，看着身披月光的大美人，有些不敢上前认，匆忙低下了头。
　　　黎绵见到小白猫很是惊喜，一把将它抱起，撸了一把它的脑袋，“都饿瘦了，可怜的小白，这几天受苦了。”
　　　小白猫害羞地喵喵叫。
　　　黎绵又摸了摸它的肚皮，圆滚滚的，应当是回来时被喂饱了。
　　　小鸟雀扑棱着翅膀降落在了小白猫的脑袋上，“叫小灰出来，是要做什么呀？”
　　　黎绵抱着它俩走下台阶，往月光最盛之处停下，宫人听他的吩咐放了三个蒲团。
　　　黎绵把小白猫放在边上那个蒲团上，小鸟雀紧紧抓着小白猫脑袋上的毛毛，四只眼睛皆透着疑惑。
　　　很快胡荔摇曳着，走了过来，花枝招展的，大冬天穿着薄衫，是一点不怕冷，朱钗满头。
　　　黎绵：“……”
　　　大晚上的，不至于打扮这么隆重吧？
　　　一旁的小白猫和小鸟雀哪里见过世面，真狐狸精，母的，妖里妖气，四只眼睛一眨不眨随着胡荔扭着的细月要移动。
　　　胡荔行至跟前，娇道：“叫奴家过来作甚？”
　　　黎绵见动物们都到齐了，清了清嗓子，正色道：“我观在场的大家都是有资质的，既然我们有缘相聚在一起，我思来想去，咱们不能浪费了别的动物梦寐以求的天赋，所以在今晚，我决定成立修炼小分队！”
　　　胡荔：“？”
　　　小鸟雀和小白猫更是两脸懵逼，不懂他什么意思。
　　　黎绵解释道：“就是从今晚开始，以后咱们一心修炼，吸天地之灵气，日月之精华，早日炼出内丹，动物多力量大，大家一起修炼，互相监督，容易坚持下去。”
　　　胡荔摸了摸头上的金钗，拒绝道：“内丹哪里是那么容易修炼出来的，奴家杂念多，就不费这么力气了。”
　　　黎绵严肃道：“你怎么能这么想，你就愿意这般荒废你的天赋吗？你们族中那么多狐狸就你化形成功了，你有没有想过这是为何？”
　　　胡荔顿了顿，开口问：“为何？”
　　　黎绵端了副高深莫测的神色，轻轻吐出两个字：“机缘。”
　　　不给胡荔反应的机会，黎绵转而看向两个小家伙，“小灰，虽然你觉得当动物挺好的，但做人也很有意思，化了形又不是变不回去，想化形就化形，想做小鸟就变小鸟，岂不美哉。”
　　　“小白也一样，不想体会又当人又当猫的快乐吗？”
　　　小鸟雀和小白猫都不用他洗脑，两人作为他的小老弟最是听他的话，当即举翅膀地举翅膀，举猫前肢地举猫前肢，跟喊口号似：“修炼！修炼！修炼！”
　　　黎绵满意点头，转而看向了胡荔，眸子里仿佛有星子坠进去，璀璨绚烂，“一起吧，修炼小分队需要你。”
　　　这双狐狸眼实在太会蛊惑了。
　　　等胡荔反应过来，已经领着它们三个，心法都过了一遍了。
　　　黎绵只觉得一股暖意顺着自己的经脉游走于全身，当即精神一阵，更加集中心神。
　　　若是胡荔它们三个此时睁开眼睛，就会瞧见黎绵心口处正冒着一团微弱的红光。
　　　不过大家都很专心，胡荔直接变成了一只赤红色的狐狸坐在了蒲垫上。
　　　孙公公出来看了三回了，见到最右边坐了一只赤红色的漂亮狐狸，还以为自己眼花了，分明第一回出来那位置上坐着是胡荔，生怕扰了小主子的修炼，不敢近跟前仔细瞧看，回去禀告了陛下，得知胡荔是小主子的同类，这才收了对胡荔的戒备心。
　　　清晨第一缕阳光撒下来时。
　　　小鸟雀骨碌碌滚到了地上，呼呼大睡，小白猫耷拉着眼皮趴在蒲团上打着鼾。
　　　胡荔变回人形，从团子上起身，揉了揉膝盖，打了个哈欠，自从下山好久没这么努力了，视线落在仿佛入定的黎绵身上。
　　　修炼中的黎绵，和他平日随意散漫的状态很不一样，那是一种极其沉静专注的姿态。
　　　胡荔看了好一回，直到天色大亮。
　　　黎绵才睁开眼睛，很快身形一变，一只白色的狐狸坐在了蒲团上。
　　　黎绵惊喜极了，没想到修炼这么管用，它就是试了一下，真变回狐狸了！
　　　不等胡荔细看黎绵的狐形，倏地一下又变成人形了。
　　　黎绵高兴坏了，在人形和狐形之间不停变换，胡荔眼睛都要被他闪花了，无语道：“你干嘛呢？”
　　　黎绵玩够了，当即变成狐狸，晃着它那毛绒绒的大尾巴，“漂亮吧？”
　　　胡荔没出声，眨了眨眼睛又眨了眨眼。
　　　黎绵：“漂亮到让你失语了？”
　　　胡荔震惊道：“你怎么两条尾巴？”
　　　黎绵：“……”
　　　黎绵看不到身后，不过有上回的经历，还算镇定，胡诌道：“二尾狐没听过？”
　　　胡荔摇摇头，从未听过还有这个品种的狐狸，不过别说，这只公狐狸长得按它们狐狸的审美，真是鲜眉亮眼，漂亮至极。
　　　黎绵急着去和暴君分享自己修炼一晚上的成果，没再多说，一阵风似，殿外的守卫只见一道白光从眼前闪过，再定眼一瞧，什么都没有。
　　　黎绵已经窜到了内室，速度惊人。
　　　萧最是被舌忝醒的，胸口沉甸甸，他不悦睁眼，就对上小狐狸那双灿亮的眸子。
　　　小狐狸一脸无辜地收回了舌，从他身上跳了下来，晃着两条大尾巴欢快道：“陛下，要扌莫尾巴吗？两条哦！”
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君，你的福气还在后面呢！

58  ☪ 第五十八章 “区区内丹，不出三天我必炼出。” 
　　　不等萧最有反应, 就见小狐狸的大尾巴主动送到了他的手中，另一只尾巴灵活地钻进他的寝衣贴上了他的手腕，尾巴尖尖不停地搔着他, 表达着主人此刻欢快的内心。
　　　小狐狸晃着两只白玉兽耳，眸子透着神气劲, 别提多得意：“陛下, 我觉得我肯定不是一般的狐狸, 不然怎么能这么厉害, 你看我只修炼了一夜, 就能随意控制形了！”
　　　萧最无意识捉住了小狐狸作乱的尾巴，有些心不在焉。
　　　黎绵心冲冲过来找他，对他这个平静的反应很是不满，当即提高了声音：“陛下！你在想什么啊？”
　　　不是最喜欢它狐狸模样？本来还念着暴君昨天对自己那么好, 小狐狸特地大发善心满足他，变成狐狸给他扌莫！
　　　他竟然还不激动地抱紧自己！
　　　不知道的还以为他外面有别的狐狸了！
　　　萧最坐了起来, 将小狐狸抱在怀里，在它那毛绒绒的屁-股上扌莫了一把，不走心地附和道：“真厉害。”
　　　小狐狸小脸一皱，倏地一下在萧最怀里变成了人形, 不高兴地瞪着他。
　　　萧最大手本来还放在小狐狸的屁-股上, 很是突然, 腿上一重, 手感旋即从毛绒绒变得滑-腻-紧-弹。
　　　黎绵现在不仅能随意在两种形态变换, 化形时还能控制是否有衣袍，他刚刚在外面化人形是穿衣袍的, 在暴君面前毫无羞耻感, 直接就光溜溜, 坐他腿上，“我不高兴了！”
　　　萧最大手在他屁-股上轻掐了一把，总算回神，“怎么了？”
　　　黎绵重重哼了一声，指责道：“你还问怎么了，我应该问你！你刚刚的反应一点也不惊喜，这么久没见到你最喜欢的小狐狸，难道不应该是欣喜若狂，重重搂住小狐狸说好想它！再然后把小狐狸按在床上对着它扌莫来扌莫去吗？！”
　　　按照黎绵设想的，暴君见了小狐狸最不济也得是又扌莫又抱的，预想的反应竟然都没有，平静地有些过了。
　　　几个意思？它狐形也没吸引力啦？
　　　萧最：“……”
　　　黎绵幽怨瞪他：“陛下，你真的伤害到小狐狸了。”
　　　萧最捏了捏他的月要，解释道：“朕刚刚以为是在梦中。”
　　　黎绵没进来之前萧最确实是做了个梦，梦到一片春暖花开的山林，小狐狸在溪边饮水，闲适地晃着多条尾巴忽而转头朝着他一笑，眸子里透着狡黠灵动，以至于被闹醒看到小狐狸，还有点没反应是梦境还是现实。
　　　黎绵闻言神色复杂，这么想念小狐狸？都做梦了？
　　　萧最见他想岔了，故意逗他，低声道：“变回去，给朕一个欣喜若狂，扌莫来扌莫去的机会。”
　　　黎绵哼了哼，装作勉为其难的模样，倏地一下又变成了狐狸，表情藏不住的欣愉，浑身上下散发着厉害吧，厉害吧，快来夸！
　　　萧最被它可爱死了，给小狐狸顺毛：“真厉害。”
　　　依照黎绵刚刚描述的，将小狐狸按在床上，从毛绒绒脑袋上的兽耳到毛绒绒屁-股上的两条尾巴，一根一根地扌莫，就连四只小肉垫都没不放过。
　　　小狐狸从头到脚被扌莫的，舒服地从喉咙里发出呼噜呼噜声，四只小肉垫一翘一翘，不知所措，很快被抱离床，坐在了萧最的大手上，两条尾巴耷拉垂下晃来晃去。
　　　孙公公进来，看到陛下怀里的小狐狸，表情激动，差点老泪纵横，“老奴好久没见小主子这副模样了。”
　　　小狐狸总算被暴君哄好了，因着这句话，以及孙公公的神情，瞥了一眼暴君，表情仿佛在说孙公公都比他欣喜若狂！
　　　萧最：“……”
　　　孙公公莫名其妙遭受到陛下的一个眼刀，当即低下了头，不敢再看。
　　　暴君要起床洗漱，黎绵从他身上跳下来，孙公公余光这才发现小主子好像多了一条尾巴，没等细瞧，黎绵直接变回人了，走到孙公公面前，狐狸眼亮晶晶，浑身上下显摆着瞧我多厉害！
　　　孙公公不愧是暴君跟前伺候的，见此情形尚能保持镇静，并未大惊失色，且捧场道：“小主子这就修炼了一夜，竟能随意化形，可真真是厉害！”
　　　黎绵得意道：“厉害吧？”
　　　他现在自信心膨胀，只觉得自己绝对不是一般的狐狸，修炼内丹指日可待！
　　　孙公公脸上挂着慈爱的笑意，发自内心道：“厉害！小主子是这天底下最厉害的狐狸！”
　　　黎绵在吹捧中并未迷失自我，摆摆手，保留谦虚的姿态：“世界之大，没准还有比我更强的狐狸，第二厉害，第二厉害。”
　　　孙公公自觉自家主子就是最厉害的，“不可能还有比小主子更厉害的狐狸。”
　　　黎绵被夸的心花怒放，笑得狐狸眼都要阖上了，分明是冶艳绮丽的长相，此刻笑起来格外清丽可爱，“孙公公真会说话，一会就叫陛下赏你！”
　　　孙公公：“都是老奴真心话。”
　　　萧最在一旁洗漱，听着这主仆二人的互动，视线落在一旁膨胀的仿佛要上天的狐狸，唇角微扬。
　　　黎绵被夸的神清气爽，自信心暴涨，走过来给萧最一边扣腰带一边道：“区区内丹，不出三天我一定炼出来！”
　　　他身形清瘦，又比萧最矮上许多，从孙公公的视角看去，小主子被陛下遮挡的完全，陛下低头，两人之间极是亲密。
　　　萧最看着嚣张到已经开始大言不惭的某只狐狸，眸中染上些许笑意，“嗯，朕等着。”
　　　黎绵只觉得暴君那双黑眸从来都是晦暗如深，深不可测，还从未见过他眸中带笑，本就是英俊矜贵的长相，平日里面无表情，总觉得高高在上，此刻那点笑意印在眼瞳里，倒是显得柔和温雅了些，黎绵感受到心脏蓦地疾跳了一下，等反应过来已经仰头亲在了暴君的嘴唇上。
　　　孙公公很识眼色地退出了内室。
　　　黎绵在自己逐渐要克制不住时，砰的一声当着暴君的面，变成了狐狸，身子骤然缩小，好在萧最反应极快地托住了它。
　　　萧最一时无言，任谁在情动深入亲吻时，对象突然变成了小兽，怀里温香-艳玉变成了毛绒绒，唇舌相缠被中断，柔软的唇变成了长长的嘴巴，都不会太淡然。
　　　黎绵最会装无辜了，圆润的瞳仁水灵灵的，小心眼的狐狸如今开始翻旧账了，面上却一派天真，“陛下不是最喜欢小狐狸了，先前就一直让我变回狐形，怎么现在瞧着有点失望呀？”
　　　萧最：“……”
　　　小狐狸前肢攀着暴君的肩膀，“陛下是不是心里这会觉得还是人亲着舒服，不想要怀里这只最喜欢的小狐狸了。”
　　　萧最睨着它，感受着毛绒绒尾巴已经一边一个缠上了他的手腕，默不作声。
　　　黎绵势必要给自己的人形找回场子，清越的嗓音特地压低变得甜腻起来，“陛下，我现在可厉害了，不止能随意化形，还能像先前那样人形冒出兽耳，只要你想，我就能马上给你变哦。”
　　　萧最眼神逐渐晦暗幽深，是黎绵熟悉的模样，喉结小幅度上下动了动，而后开口，嗓音低磁：“变给朕瞧瞧。”
　　　黎绵笑嘻嘻道：“那你说最喜欢我人形。”
　　　萧最并未让黎绵如愿，而是大手收紧，不似平日里单纯撸狐狸那种动作，手法极其色忄青，小狐狸尾巴根本就最敏-感，当即投降，赶紧变成了人形兽耳，倒是知道藏住尾巴。
　　　……
　　　孙公公在门口等待的时间过长，久到他都有点害怕陛下又要被小主子给迷惑纵谷欠，好在他焦急地等待中，黎绵率先走了出来，除了眼尾一抹艳色，嘴唇红月中不堪外，其他并无不妥。
　　　孙公公松了一口气，行了个常礼：“小主子安。”
　　　黎绵摆手坐到膳桌自己的位置上，萧最这才从内室出来，面色依旧冷冷淡淡，看不出任何情绪，黎绵瞥了他一眼，嘁了一声，内心大骂他假正经，不要脸。
　　　真是小瞧了他！没想到还有这么闷骚的一面！
　　　萧最就座后，孙公公传膳，一桌子早膳极其丰富，黎绵食欲大增，当即拿起筷子，正待去夹他最喜欢的汤包点心，那皮薄的鲜汤在里晃荡都能感受到，香气萦绕在鼻前，他能一口气吃二十个！
　　　刚把汤包夹起，感受到暴君投过来的视线，黎绵念着他刚失了点阳气，将汤包转而放到了他面前的碗碟中，“陛下，你吃。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵又伸向了他心心念念的汤包，感受到暴君视线如有实质又投了过来，只好又放他碗碟里了，语气加重，“陛下吃！”
　　　心里还在犯嘀咕，平日里不是都不吃这些东西的吗？
　　　萧最见他看到吃的，是真把炼内丹需要做什么给忘了，不禁无奈。
　　　黎绵再次伸出了汤包，这次说什么也不给了，馋死他啦！
　　　萧最突然开口：“孙公公，刚刚小主子是不是同你说，区区内丹，他不出三天就能炼出来？”
　　　孙公公被点名，哎了一声：“回陛下，小主子原话是这样同奴才说的。”
　　　萧最虽然是问孙公公，目光却是落在黎绵身上，“那你可知，炼内丹，首需做何？”
　　　孙公公：“还请陛下指示，奴才不知。”
　　　这话哪里是在给孙公公说，分明是在提醒某只看到吃的就不管不顾的小狐狸。
　　　孙公公不知道修炼内丹首要是辟谷，黎绵可是知道，当即瞪大了眼睛，只觉得一个晴天霹雳在脑袋里炸开，汤包从筷子啪叽掉回了盘子，破皮了，鲜汤汁流了出来。
　　　黎绵呆滞了片刻，很快看向了萧最，表情别提多委屈，“陛下，你说我能不能吃了这顿早膳之后在辟谷？”
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：辟谷？什么辟谷？？？

59  ☪ 第五十九章 “你这是恋爱脑行为，你劝你别太爱！” 
　　　黎绵就不理解了, 为何修炼内丹需要辟谷，这两者有何关系？
　　　难道不是吃饱了才能更有力气修炼吗？
　　　还是说，饱暖就会思-淫-谷欠？
　　　呜呜呜, 美食在眼前，让他不吃不碰, 比杀了他还要痛苦。
　　　黎绵突然觉得阳米青此刻对他没太大吸引力了, 毕竟昨日刚尝到味, 且暴君看起来也没像先前那两回被他要多了, 面无血色苍白虚弱, 说明克制点还是可行的。
　　　三五天吃上一回，他也不是不可以忍耐！
　　　但让他这辈子不吃美食，实在要崩溃。
　　　萧最见小狐狸盯着自己，明显在走神, 表情丰富多彩变幻莫测，不用想都知道这家伙打的什么主意。
　　　果然, 见黎绵神色最终归于平静，装模作样道：“昨晚修炼了一夜，消耗太大了，需要补充体力, 我就浅尝几个汤包吧。”
　　　萧最自是知道小狐狸贪吃的性子, 辟谷确实是难为他了, 主动夹了个汤包放他跟前的碟中, “吃吧。”
　　　黎绵给自己找好理由, 虚假道：“中午就开始辟谷。”
　　　萧最：“随你。”
　　　黎绵当即不装了，说是浅尝几个汤包, 等结束之时, 一桌子早膳全部进了他的肚子里, 完全就是当成他人生最后一顿饭来吃，生怕以后就吃不着了。
　　　萧最只喝了半碗粥，及黎绵最初给他夹的两个汤包，对于他吃那么多，也没制止。
　　　孙公公在一旁惊得话都说不出来了，视线偷偷在小主子那清瘦的肩膀和陛下那宽阔的肩膀徘徊，总觉得这个饭量有点反过来了。
　　　-
　　　几位大臣有要事汇报，萧最用完膳摆驾去了御书房，黎绵闲不住，带领着补了觉的小鸟雀和小白猫在宫里溜达，身后照例一群禁军跟着，却没见到他的小弟三号。
　　　“决铭呢？”
　　　“回小主子，决铭被调到其他地方了。”
　　　“？？？”
　　　在寝殿周围看守，那是近距离保护陛下，是美差，其他地方的守卫每天风吹日晒不停巡逻着，腿给你走断，是苦差，黎绵不用想，也知道是萧最的命令。
　　　好啊，竟然背着他，这样处置他的小老弟。
　　　黎绵表情严肃：“带我去找决铭。”
　　　“是。”
　　　决铭正在巡逻，老远就见黎绵带着一队禁军过来，迅速转身还没等躲藏起来，就被眼尖的黎绵叫住了。
　　　“决铭！”
　　　决铭心里叹气，准备行礼，就见黎绵抬手，“你被调走了，怎么也不和我说啊？”
　　　不给他开口的机会，黎绵伸手将决铭拉到了一旁的角落里，这般亲密的举动若是被陛下知道了，那就不是调岗，怕是要摘他脑袋，把决铭这魁梧的身子吓得一个激灵，颤抖道：“小主子找属下可是有事？”
　　　黎绵松开他的袖子，叹道：“同我这般生分，是在埋怨我。”
　　　决铭慌了，嘴笨解释道：“没，没生分，大哥来找小弟，小弟开心着呢，小弟在这边待着舒服。”
　　　这话不假，不用在陛下殿前，辛苦是辛苦了些，心里上更为轻松。
　　　黎绵：“不行！整日在这边巡逻，如何才能有机会升官发财娶上媳妇？”
　　　决铭：“……大哥教训得是。”
　　　黎绵：“等陛下忙完了，我要找陛下好好说说，把你重新调回来。”
　　　决铭：“可以吗？”
　　　黎绵都不带脸红的，吹嘘道：“怎么不可以！陛下这么爱我！我说什么是什么，他敢不答应？”
　　　决铭心说，正因为陛下太宠小主子了，才将他调走了，见不得小主子和别人走得太近，这是男人的占有欲，就算是陛下此等身份，也不例外。
　　　黎绵拍他肩膀：“放心，你且等着。”
　　　决铭：“多谢大哥。”
　　　-
　　　决铭还要继续巡逻，黎绵便放他回去，领着小白和小灰又去了御花园转了一圈，这回禁军打了十二分精神，恨不得眼睛甩到黎绵身上，毕竟小主子在御花园的池子里“落水”了两次，那池子现在还在干涸着。
　　　黎绵经过时，还纳闷这池子怎么干了，询问身后的禁军。
　　　“上回陛下下令抽干的。”
　　　至于上回是哪回，黎绵当然知道，面不改色道：“影响御花园的美景，尽快注满水。”
　　　“是。”
　　　黎绵来御花园就是见他的老朋友树精，要同它显摆自己不仅能化形还能在两种形态中随意变换。
　　　老树精没想到小狐狸竟有如此境遇，连连感慨让它勤加修炼，它年岁大了，活得又久，最近时常觉得自己睡过去就再也醒不来了。
　　　黎绵不解：“怎么会这样？”
　　　他以为成了精，就会一直活着。
　　　老树精嗓音苍老，透着淡然：“只是活久一些，还是会生命枯竭的。”
　　　黎绵从未想过这些，回来见胡荔正对着那群禁军两眼放光，走了过去，遮挡住她的视线，“别看了。”
　　　胡荔睡了一觉，过来找黎绵被告知他不在，这才起了别的心思，“你去哪里了？怎么也没带上奴家？”
　　　黎绵还惦记着树精的话：“你说成了精的动物，寿命能有多长？”
　　　胡荔：“这可说不准，不过如果修炼出内丹，应当能活个一两千年，若是再渡劫飞升，那就能不老不死了，不然普通成了精的动物，活个两三百年也就到底了。”
　　　黎绵思忖着，两三百年也挺久了，可比做人的寿命要长两三倍，怎么都是赚了。
　　　胡荔：“不过修炼内丹哪是那么简单的，更别提飞升成功。”
　　　黎绵：“你怎么这么消极？那你现在都活了三百岁了，再不努力，不知道哪天就要没了？”
　　　胡荔被提醒：“！！！你说的对。”
　　　黎绵还以为她决定奋起修炼，谁知道胡荔下一句就是，“老娘不忍了，就应该及时行乐，整日对着这么一群阳刚的男人，什么都不做，真是枉为狐狸精了。”
　　　黎绵：“……”
　　　胡荔正要摩拳擦掌，就被黎绵拉着走到了一旁，彻底远离那些禁军，断了她此刻的念头。
　　　黎绵见四下无人，压低了嗓子偷偷摸摸问：“凡人命短，还会生老病死，怎么能让他们也活久些呢，至少也得活个两三百年吧。”
　　　胡荔直接戳穿他：“你想问的不是凡人，而是陛下吧？”
　　　黎绵不承认：“没有，我就好奇，随便问问。”
　　　胡荔见他嘴硬，也不在意，提醒道：“除非你修炼出了内丹，同他双修，护住他，那也只能保证在不被你木窄干前寿终正寝，就算他是九五之尊也是凡人之躯，肉-体凡胎想要修炼，活的长久，那首先要做的第一件事就是无谷欠无求。”
　　　黎绵闻言心都凉半截了。
　　　胡荔：“你知道什么是无谷欠无求吗？”
　　　黎绵试探道：“我要是修炼出内丹给他，能不能让他活的久点？”
　　　胡荔震惊：“你疯啦？那么珍贵的内丹！”
　　　黎绵看她这神情，就知道是可以了，他和暴君一起活个两三百年，挺好的，自己一个人活那么久，也太没意思了。
　　　胡荔谴责道：“你这是恋爱脑行为！我劝你别太爱了！”
　　　黎绵不屑：“谁爱他了，是他爱我，我只是怕他没了，以后不能吸阳气了。”
　　　胡荔：“借口，这么多男人，吸谁不是吸？”
　　　黎绵没法解释，他和暴君一对一捆绑，只有暴君的身体对他有吸引力。
　　　总之他对暴君才不是什么恋爱脑。
　　　说来说去，还是要炼内丹。
　　　黎绵朝着一旁的小白和小灰说道：“听到没？成了精的动物只能活两三百年，你们两只如今连化形都没有，可要抓紧修炼了，今晚继续。”
　　　小白和小灰排排站，闻言重重点头。
　　　黎绵负手看向胡荔，“你也是，我们修炼小分队的目标是一个不能少，势要炼出内丹。”
　　　胡荔：“听说你早膳吃了很多，你连辟谷都做不到。”
　　　黎绵：“？？？你听谁说的？”
　　　胡荔就是随口一诈：“看来是真的。”
　　　黎绵：“从现在开始辟谷！”
　　　胡荔：“我不信。”
　　　黎绵：“……我说话算数！”
　　　-
　　　萧最一直处理国事，直至傍晚才忙完，听着宫人禀告小狐狸今日的事。
　　　孙公公：“陛下，要回去陪小主子用晚膳吗？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵午膳没吃，看谁都像大鸡腿，小白猫被他抱在怀里，脑袋都被撸晕了，瑟瑟发抖，生怕老大饿极了，啃它两口。
　　　黎绵简直要抓狂：“辟谷到底有没有科学依据？别我还没把内丹炼出来，就先饿死了。”
　　　胡荔不懂什么科学，但能确定它们成了精的动物，饿几天是饿不死的，“不可能，熬过前一个月就好了，你饿了就喝水。”
　　　黎绵嗓音发颤：“多久？一个月？”
　　　仅仅只是午膳没吃，他即将丢失了自己的美好品格，看谁都不顺眼了，还要熬一个月？
　　　胡荔也饿，维持人形，消耗大，于是她变成了狐狸，“你不是更应该可以坚持的吗？毕竟有情饮水饱。”
　　　屁的饮水饱，黎绵低头看着腿上的小猪猫。
　　　小白猫感受到视线，根本不敢出声。
　　　黎绵收回目光，又灌了一壶水，让小白从他腿上下去，生怕饿昏了眼，做出了狐狸啃猫头这种丧尽天良之事。
　　　听到外面守卫行礼，黎绵旋即起身，一阵风似飘了出去。
　　　萧最前脚刚踏进门槛，就被黎绵扑了过来，下意识伸手抱着他，黎绵直接啃在了萧最的下颌上。
　　　萧最：“……”
　　　虽然得知他午膳没吃，不曾想饿成了这样。
　　　萧最：“传膳。”
　　　黎绵从萧最的下颌啃到了他的嘴巴，仿佛在品尝什么人间美味，饿还能忍，但馋是真的需要缓解。
　　　宫人垂首着，但还是有胆大的狐狸光明正大地瞧，胡荔在一旁艳羡，可恶的狐狸和暴君，自己有男人，却不准她有！
　　　直到萧最遥遥睨过来，胡荔才低下头。
　　　萧最抱着黎绵进了内室，回应着他的亲吻，“饿成这样？”
　　　黎绵舌忝着他，惨兮兮道：“午膳一口没吃。”
　　　萧最一只手扌莫着他的后颈，一手抱他，安抚道：“想吃就吃。”
　　　黎绵稳稳地坐在他的掌心，捧着萧最的脸，从他嘴里退了出来，还有心情打量他的面色，见正常才放心，“不行！我要辟谷！我要炼内丹！”
　　　不能贪图一时的享受！他可是一只成大事的狐狸，区区口腹之欲……实在太难了。
　　　说完，又堵住了萧最的嘴，内室静谧地，只能听到吞口水的细微声响。
　　　晚膳已经摆上桌，两个主子却迟迟不出来。
　　　胡荔看着这一大桌美食，直接带着小鸟雀和小白猫离开了，临走前就差流哈喇子了，不行，它们修炼小分队决不能受食物的影响。
　　　萧最是抱着小狐狸出来的，黎绵把毛绒绒的脑袋埋他月匈膛，哼哼唧唧道：“我不吃。”
　　　萧最：“你不吃，朕担心。”
　　　黎绵刚准备感动，就听到狗皇帝毫无感情开口：“你饿极了要吃朕。”
　　　靠，直接把黎绵气得隔着衣袍咬了他一口。
　　　“你还嘲笑我？你别太过分了，你把我的小弟发配了，我还没找你事呢。”
　　　萧最：“都是在宫里做事，何来发配一说？”
　　　黎绵：“我不管，他是我小弟！你把他调回来！”
　　　萧最：“你小弟太多了。”
　　　动物便罢了，高大强壮的男人不行。
　　　黎绵哪里知道暴君内心想法，扬起脑袋反驳：“我就才这三个，我话都放出去，你这让我很没面子。”
　　　萧最垂眸和它对视：“什么话？”
　　　黎绵自信道：“你最爱小狐狸了，小狐狸说什么你都答应。”
　　　这也是黎绵突然变成小狐狸才提这个事，他认知里，暴君最喜欢的就是小狐狸。
　　　黎绵：“难道不是吗？”
　　　萧最没接话，直接拒绝：“不行。”
　　　这是黎绵没有预料到的：“？？？”
　　　怎么回事！小狐狸都不管用啦？
　　　萧最夹了块小狐狸最喜欢吃的鸡腿喂它，谁知这家伙美食当前不为所动。
　　　小狐狸被拒绝，这对黎绵来说简直是个晴天炸雷，这么一件小事，在先前，暴君分明会随它的意思！
　　　萧最见黎绵一副受了重击的模样，连带着兽耳都耷拉起来，刚刚晃着的两条尾巴也一动不动，这一切无一不显示着它情绪不佳。
　　　萧最将鸡腿放回，“就这么在意你这个小弟？”
　　　黎绵期待地看向他。
　　　萧最淡道：“那朕就更不会让他回来了。”
　　　黎绵直接炸毛了，几个意思，这是不爱了是吧？
　　　背着他外面有别的狐狸精了是吧？
　　　就听到暴君幽声道：“朕不喜你和他走太近。”
　　　黎绵正准备一爪子挠他，顿了顿，有些不解：“什么意思？”
　　　萧最：“你这只狐狸不是很聪明？自己体会。”
　　　黎绵心思转了又转，提高声音惊讶道：“难不成你吃他的醋？！”
　　　【📢作者有话说】
　　　最近手养好了，明天过节，我休息，可以加更哦，姐妹们快热情起来，多多灌溉我，给我动力！！！

60  ☪ 第六十章 三条尾巴 
　　　萧最不作声, 垂眸觑着它。
　　　黎绵拿肉垫揉了揉自己那张毛绒绒狐狸脸蛋，还是觉得有些不可思议：“你真吃醋啊？”
　　　暴君诶？吃他的醋？真的好神奇！
　　　萧最不置可否，只交代道：“以后莫要搭理他, 朕不喜。”
　　　黎绵不是个傻子，隐隐有点明白, 试探道：“都是我的小弟, 我却没见你吃小灰和小白的醋, 从不为难它俩, 你这样对决铭, 是不是因为他是人？男人？”
　　　萧最虽然没承认，表情却说明了一切。
　　　像是发现了新大陆，黎绵腾地一下爬起来，踩在了暴君腿上, 两只小肉垫按着他的脸，表情别提多来劲, 喜滋滋道：“陛下，原来你吃的是我人形的醋啊？”
　　　萧最晲了它一眼：“聒噪。”
　　　话音刚落，小狐狸在暴君怀里猝不及防变成了大美人，面朝着暴君坐在他的腿上, 那双绮绚的狐狸眼笑盈盈地瞧着他, 眉宇之间尽是得意, 像是知道了不得之事。
　　　萧最对于他如今动不动就变幻形态, 还算习惯。
　　　一对小爪子变成白玉纤长的双手, 黎绵捧着萧最的脸，调笑道：“没想到陛下这么喜欢我人形。”
　　　可把他给得意坏了, 这在以前那是想都不要想。
　　　狐狸眼勾人, 尤其是含着笑凝视着, 萧最移开了视线，对他这话不作回答，转移了话题，“不是饿了？用膳吧。”
　　　黎绵才不准备放过他，将他的脸强制性转向自己，“我不吃，我辟谷，你不要岔开话题。”
　　　萧最和他对视着，顿了顿方开口道：“朕还要用膳。”
　　　黎绵不管他：“你先把他调回来——哎呀，先别不高兴嘛，你吃小灰的醋都比吃他的醋要强，他和小白猫在我这没什么差别，都只是我的小老弟。”
　　　萧最闻言神色淡了几分，语气也透着不咸不淡：“那只胖鸟在你心里最重要。”
　　　黎绵见状，迅即甜言蜜语哄道：“怎么会？陛下在我心里同样重要。”
　　　萧最不吃他这套，表情冷漠：“朕犯得着和一只鸟比？”
　　　黎绵虚假道：“陛下不用比，陛下最重要！”
　　　萧最当然不会信他这话，他有眼睛，某只狐狸没心没肺跑路都知道带着那只胖鸟。
　　　黎绵眼瞅着暴君表情越来越冷淡，凑到他脸前，鼻尖轻轻蹭了蹭他，问道：“陛下更喜欢我人形还是小狐狸？”
　　　两人贴的极近，就连呼吸都是交错着，谁都没避开。
　　　萧最：“不都是你？”
　　　黎绵：“不一样！”
　　　萧最：“在朕看来没什么不同。”
　　　行吧，也是一种进步，毕竟以前对他人形不屑一顾，他怎么勾-引都不为所动，是一点吸引力都没有，现在都能和小狐狸没什么不同了，他应该高兴。
　　　黎绵还算满意，在暴君唇上重重亲了一口，没立即离开，唇瓣摩挲着，眨着那双清透又撩人的狐狸眼，撒娇道：“陛下，把决铭调回来吧，他就只是我的小老弟，我话都放出去了，他要是回不来，那别人还以为陛下不宠爱我了。”
　　　萧最眸瞳微动，片刻后“嗯”了一声。
　　　黎绵见目的达到，这才离开他的唇，偏头交代道：“孙公公，听到没？去通知沈离风赶紧把决铭调回来。”
　　　孙公公在一旁即使没抬头，也能感受到陛下如今被小主子完全拿捏住了，心里不禁感慨小主子可真是个狐狸精，字面意思，“是，老奴这就去。”
　　　黎绵旋即从萧最腿上起身，不再打扰他，“陛下，你快用膳吧。”
　　　他刚准备离开，手就被握住，萧最：“去哪里？”
　　　黎绵实话道：“出去修炼，这菜香气太重了，我要忍不住了。”
　　　萧最见他铁了心要辟谷，便松开了他，只见黎绵一阵风似毫无留恋离开了寝殿。
　　　孙公公回来，只瞧见陛下一个人坐着用膳，奇怪道：“陛下，小主子不是饿了吗？怎么不用膳？”
　　　萧最言简意赅：“辟谷。”
　　　孙公公有些心疼：“那岂不是要饿坏了？”
　　　萧最：“没那么娇气。”
　　　话虽这样说，只听萧最又开口-交代道：“让御膳房时刻备着些他爱吃的。”
　　　孙公公：“是。”
　　　-
　　　黎绵走过来时，见它们三个排排站在高墙之下，仰头看着天空，顺着它们的视线，好奇道：“你们这是在看什么？”
　　　胡荔闻言，收回目光，视线率先落在他那深红月中月中的唇瓣上，不用想也知道刚刚没少被蹂-躏，那张狐狸脸很是不屑，语气中又藏不住的酸，讥讽他：“我们可不是你，同男人风花雪月卿卿我我，我们在等待月亮的出来，迎接它的光辉。”
　　　黎绵不用看也知道自己的嘴唇现在什么样，又麻又疼的，旋即变成狐狸，站了过去，仰脖等着，替自己辩解道：“什么风花雪月，我那是在做正事，刚刚太馋了，才找他缓解一二。”
　　　还别说同暴君亲热一番，馋意倒是没那么不能忍了，他又觉得自己行了！
　　　胡荔翻了个白眼，“什么馋，哪里馋？我看你馋他身子。”
　　　黎绵：“你的格局要打开。”
　　　胡荔打不开，她快要憋死了，见小狐狸神清气爽就气不打一处来。
　　　一旁的小灰和小白默不作声。
　　　胡黎突然来了一句：“这里诱-惑太多了，还不如回老家的山头。”
　　　黎绵可听不得她这话，劝导：“在诱-惑中修炼更加磨炼心性，此等诱-惑你都能忍得住，以后还有什么忍不了的？”
　　　胡荔：“什么心性不心性的，老娘现在只想睡男人。”
　　　黎绵：“你不能这么没追求，修炼内丹不比睡男人更有意思？”
　　　胡荔冷笑：“你修炼内丹还不是为了尽情睡陛下？”
　　　黎绵正色道：“你错了，我睡他也是为了修炼，我每次睡完就觉得自己充满能量。”
　　　胡荔审视着它：“真的？”
　　　黎绵一本正经：“狐狸不骗狐狸。”
　　　一旁的小鸟雀和小白猫你看看我，我看看你，显然被这两只狐狸青天黑夜下聊得内容给震住了，狐狸的世界，它们鸟和猫不懂。
　　　胡荔哼了哼不再作声，想来是被说服。
　　　冬日傍晚，对于修炼小分队这四只毛绒绒的动物来说，倒也不觉得冷，在黎绵的带领下，排排坐回了蒲团上，一起阖上了眼睛。
　　　禁军和宫人不敢上前打扰，就算是孙公公来过一回也只是远远瞧上一眼，确定小主子安全才离开。
　　　小狐狸潜心修炼，萧最只能一人入睡，临着两晚怀里空落落的，总觉得少了那只闹腾的小狐狸，从身到心都觉得不愉，萧小没什么困意，起身披了件衣袍。
　　　屏风外的孙公公听到声响走进来，“陛下，可是睡不着？”
　　　萧最抬脚朝外走去，“嗯。”
　　　孙公公禀告道：“奴才刚刚远远看了小主子一眼，还在打坐。”
　　　萧最抬手，让他别跟着，自己则是走了过去。
　　　萧最缓步走过来，四个小动物都不知晓，隔着不足一米的距离，能看到小狐狸心口处泛着浅浅红光，它通体雪白，是以这光即使微弱，看着也很清楚。
　　　萧最静静地立在原地，眸子落在专注着的小狐狸身上，只觉得这一幕颇有些熟悉。
　　　不知过了多久，萧最肩头被露水打湿，这才转身离开，身后的小狐狸心口红光蓦地一闪，黎绵蹙眉，只觉得屁-股后有些痒意，它下意识伸手去摸。
　　　？？？
　　　黎绵睁开了眼睛，从蒲团上跳了起来。
　　　靠！它怎么又多了一条尾巴！
　　　萧最听见动静，转身对上小狐狸瞪得溜圆的眸子，很快小狐狸反应过来，嗖地一下，跳到他身上，萧最回抱住它，视线落在它身后高高竖起，晃来晃去的三条毛绒绒的大尾巴，神色还算镇定。
　　　黎绵相比之前也淡定不少，不就是多了条尾巴，没准它和先前梦里那多条尾巴的白色狐狸是一个品种，且不说那灵异志怪里还有九尾狐这种生物。
　　　萧最：“可有哪里觉得不舒服？”
　　　月光修饰了萧最凌厉的棱角，使得他整个人都变得柔和了些，黎绵只觉得心又跳得比平日快了几分，这种感觉可不妙，慌忙把脑袋埋在了萧最的肩头，“没，还好。”
　　　对面那三只小动物总算有反应了，听到动静睁开眼睛，视线齐刷刷被黎绵那晃动的三条蓬松大尾巴给吸引住，还以为是看错了，动作统一地阖上眼睛而后再次睁开。
　　　？！！！
　　　胡荔率先跳起，冲近了瞧，黎绵感受到它的视线后，忙把尾巴耷拉下来，遮住了自己那毛绒绒的大屁-股，一只母狐狸这么炽热瞧着它，像什么话！
　　　黎绵偏过头看它，淡定道：“没见过三尾狐啊？”
　　　赤红色的狐狸摇摇头，真没见过，它们狐狸不都是只有一条尾巴的？
　　　两条尾巴都已经很奇怪了，这怎么又长了一条？
　　　胡荔好歹活了三百年，见识也算多的，还未见过多尾巴的，也没听过有谁这么多条尾巴，一时之间还有些懵，瞪大了眸子想仔细瞧。
　　　最后不禁道：“你别是修炼走火入魔了吧？”
　　　不过这三条尾巴，每一根长得都蓬松漂亮，雪白的毛发如水一般顺滑柔软，在月光中熠熠生辉，看着令狐狸好生艳羡。
　　　黎绵：“……谁走火入魔了？我好得很，区区三条尾巴，你没见过只能说明你们那山头还是品种不多。”
　　　胡荔反驳：“胡说，我们山头是狐狸窝，什么狐狸没有？你们小白狐，就长一条尾巴！”
　　　黎绵闻言晃了晃三条尾巴，“那我怎么长了三条。”
　　　胡荔笃定：“你不是走火入魔了，那肯定就不是白狐，再说白狐哪有长你这么漂亮的。”
　　　萧最本来在一旁抱着黎绵安静听它俩交谈，直到听到这只母狐狸开口夸黎绵漂亮，这才出声打断，冷淡道：“朕还见过八尾狐。”
　　　胡荔：“？？？”
　　　黎绵：“？？？”
　　　两只狐狸视线统一看向萧最。
　　　胡荔：“不可能！怎么可能有这种狐狸！”
　　　八尾！那比三尾还要多！绝不可能！
　　　黎绵在心里附和胡荔，他在童话故事里只听过九尾狐，不过见胡荔反驳暴君，想都不想就维护道：“怎么没有？我也见过！和我一样也是只白色的小狐狸。”
　　　胡荔：“……”
　　　黎绵再次强调：“你们山头狐狸不全。”
　　　胡荔不自信起来了，最好气呼呼转身去了蒲团坐下，阖上眼睛。
　　　黎绵：“你们继续修炼，可不能偷懒，我都长三条尾巴了，今晚需要消化一下，就先不炼了。”
　　　萧最闻言便抱着它回去，等走到内室后，黎绵砰的一声在萧最怀里变成人，搂着他的脖子，这才好奇问道：“陛下，你真见过八条尾巴的狐狸啊？在哪里见过的？”
　　　萧最淡定道：“在朕梦里。”
　　　黎绵：“……？”
　　　【📢作者有话说】
　　　晚上那一更会很晚，祝大家端午吃好喝好。
　　　感谢投雷和灌溉的小可爱～

61  ☪ 第六十一章 微之，微之，微之 
　　　神特么在朕梦里, 黎绵的沉默一时之间振聋发聩。
　　　无语过后，很快黎绵就反应过来不对劲，顿时眉头一皱, 揪着他的衣襟，“梦里？你还梦到别的狐狸了？什么梦？八条尾巴！只有日有所思才会夜有所梦！你为什么会梦到八条尾巴的狐狸, 你在梦里有没有扌莫它的尾巴？”
　　　八条尾巴的狐狸, 这梦一听就不正经！
　　　好啊, 竟然背着他真的有狐狸了, 梦里的狐狸也算是有！
　　　光是想想, 就把黎绵给气不行了，狭长的狐狸眼此刻瞪成溜圆状，要是眼睛能喷火，想必暴君已经被烧成灰烬了。
　　　一口气没停跟连环炮似一通轰炸, 让萧最都不知该从哪个问题开始回答。
　　　就见砰的一声，兽耳和三条尾巴都冒了出来, 黎绵扯着萧最的衣襟，咬牙切齿又道：“梦里那狐狸也像我这样吗？它长什么样？尾巴多就了不起吗？”
　　　萧最见它已经气上头了，只得扌莫了一把他的尾巴根，黎绵顿时像被掐住了命脉凶不起来, 卸了力气软在暴君怀里, 旋即收回了尾巴, 控诉道：“你别太过分了！你都不回答我？你以后一根尾巴都不准扌莫了！”
　　　萧最见他委屈起来, 无奈道：“你倒是给朕开口的机会。”
　　　黎绵冷哼：“那你说！”
　　　萧最：“就梦到一次, 小狐狸长得和你一样，晃着八条尾巴在溪边喝水, 朕什么都未做。”
　　　黎绵神色稍松, 审判着暴君这话真假, “真的什么都没做？”
　　　萧最抱着他走到龙床旁坐下，“朕何时骗过你？”
　　　黎绵气不顺，忍不住阴阳怪气找他麻烦，“什么就梦到一次？你还想梦几次，听你的语气挺遗憾啊？”
　　　萧最：“……朕没有。”
　　　黎绵：“那你也不能梦到其他狐狸，就算和我长得一样也不准！”
　　　萧最：“你倒是霸道。”
　　　黎绵还是不爽，“不准！不准！不准！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵还是不满意，咕哝道：“八条尾巴有什么了不起的。”
　　　小狐狸对自己有很强的占有欲，萧最不仅不恼反而很受用，见它不高兴，便顺着它的话哄道：“没什么了不起，你最了不起。”
　　　黎绵偏过头不搭理他，一副哄不好的模样。
　　　对于他梦到别的狐狸还是耿耿于怀。
　　　今天都能梦别的狐狸了，明天他就想有别的狐狸！
　　　哄好小狐狸最有效的办法，萧最当然清楚，黎绵被吻住唇时还尚且残存些骨气，装腔作势道：“别以为你亲我——”
　　　待察觉到暴君的意图后，剩余的话全部默默咽回了肚子里，同暴君双双摔进了龙床，很快明黄色的床幔被阖上，衣袍被丢了出来，落在了地上。
　　　黎绵的兽耳和三条尾巴悉数冒出来，兴奋地缠上了萧最。
　　　……
　　　大半个时辰后，黎绵什么气性都没了，趴在萧最身上，关心道：“有没有哪里不舒服？”
　　　萧最扌莫着他的尾巴，很快翻了身，两人位置对调。
　　　黎绵：“？！！！”
　　　以为只有一次的黎绵，幸福来得太突然，还有点不适应。
　　　直到后半夜，龙床上的动静才消停。
　　　黎绵吃了个半饱，感动的都要流泪了，什么梦里八条尾巴的狐狸，这会早就抛诸脑后，看暴君的目光简直透着浓情蜜意。
　　　萧最有些好笑。
　　　黎绵视线落在他那失了血色的唇上，不免有些心疼，得了便宜又卖乖，“要克制，一次就好，我忍得住。”
　　　萧最：“真忍得住？”
　　　黎绵：“忍不住也要忍，要长远打算，你还年轻，咱们还有好多年呢！”
　　　萧最被他这句咱们还有好多年所取悦，唇边噙了一抹笑意，“你说的对，刚刚是朕没忍住。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　萧最：“下回朕会克制。”
　　　黎绵对上他那带着明显笑意的眸子，一向不知羞字怎么写的小狐狸没来由不好意思起来，趴在了他的怀里，心跳又开始不规律跳动。
　　　几个意思？难不成自己已经把暴君迷得神魂颠倒，克制不住啦？
　　　萧最只以为他困了，扌莫了扌莫他的脑袋：“睡吧。”
　　　黎绵本来还想多问几句，闻言反过来以为暴君累了，含糊地嗯道：“陛下，晚安。”
　　　温香-软玉重新入怀，萧最心里那股空落落瞬间被填满，这才稍有些困意，“嗯。”
　　　-
　　　还是那片熟悉的山林。
　　　黎绵很快反应过来，这是梦境中，不远处那只熟悉的小狐狸，正晃着尾巴朝前奔跑，黎绵下意识就跟了上去。
　　　这狐狸跑得也太快了吧！在山林中如鬼魅一般！
　　　黎绵主要是想数它到底几条尾巴，先前两次都被打断，这次他一定要全神贯注数，那蓬松柔软的大尾巴随着小狐狸的奔跑不停地摇摆着。
　　　这回没人打扰，黎绵跟了一路累得气喘吁吁，总算理出来是八条尾巴，得到答案刚准备舒一口气——
　　　八条尾巴的小狐狸！！！
　　　黎绵猛地睁开了眼，这才发现自己不知何时变回了狐狸，正压在暴君月匈膛上，其中一条尾巴缠着小暴君玩，黎绵顿时心虚地收回了尾巴。
　　　萧最还在熟睡着。
　　　黎绵老老实实又趴了回去，尾巴下意识就往暴君裤月要里钻。
　　　黎绵：“……”
　　　尾巴的想法代表着主人内心，主人潜意识什么想法，它就去执行。
　　　黎绵刚把这条尾巴缩回来，另一条尾巴又钻进去了，它一只狐狸要管着三条尾巴，生怕打扰了暴君的好眠，最后直接摸黑上爪子去抓，毛绒绒的大尾巴见状倏地一下全部缩回去，它一爪子按在了小暴君上。
　　　萧最睁开了眸子。
　　　黎绵眨了眨眼睛，赶紧变回了人形，解释道：“是尾巴先动的手！我发誓我没想！”
　　　手按在小暴君上，抓的紧紧的。
　　　萧最：“先松开。”
　　　黎绵打量着暴君的神色，小声道：“都有反应了。”
　　　先前那两回，经过一晚上，小暴君都是沉睡着，沉默着，哪里像现在这样活力。
　　　萧最听出他的潜台词：“……”
　　　过了半个时辰后。
　　　黎绵尾巴和兽耳全部都缩回去了，总算放过了萧最，从他身上滚到了床上，赞美道：“陛下，你真厉害。”
　　　萧最：“……不长远打算了？”
　　　黎绵心虚道：“我没想要了，刚刚都有反应了，我是怕浪费了！”
　　　要是从前，萧最哪里能想到会有这么一天，大清早就和一只小狐狸厮混在一起，偏偏他还很乐意。
　　　黎绵回过味后，才开口：“陛下，我刚刚也梦到你说的那只狐狸了！”
　　　萧最：“嗯？”
　　　“八条尾巴，真是八条尾巴，跑起来可真威风漂亮啊。”
　　　黎绵最好一句话不免透着酸溜溜，总算能理解胡荔看到自己三条尾巴的酸气了，八条尾巴好不威风，这样一想黎绵撑着下巴在暴君上方幽幽看他。
　　　八条尾巴，不得喜欢死了吧？
　　　萧最抬眸和他对视，应对如流：“你的三条尾巴最是威风漂亮。”
　　　黎绵觉得近日暴君肯定是被夺舍了，不然如何解释他怎么总夸自己？
　　　不过他就爱听暴君夸自己，比谁夸都要动听百倍。
　　　黎绵喜滋滋道：“陛下，你是不是现在被我迷得神魂颠倒了？”
　　　肯定是，不然怎么这么夸他？对他人形也这么好？
　　　萧最：“？”
　　　黎绵：“昨晚你自己说的，忍不了，才对我这样那样，昨晚可是你主动的。”
　　　从前都是自己使出浑身解数来缠着他，暴君都可有可无。
　　　萧最反应过来他的意思，顿道：“那便算吧。”
　　　黎绵不满：“什么便算的，是就是，不是就不是。”
　　　萧最：“嗯，朕对你这只小狐狸神魂颠倒。”
　　　黎绵：“什么小狐狸，是对我，黎绵，我有名字的！”
　　　萧最一直以为小狐狸没有名字，只因它自己说的往事不记得了，“哪两个字？”
　　　黎绵：“黎明的黎，绵延的绵。”
　　　据福利院院长说是他刚识字时，自己写在纸上，要叫这个名字，不过记忆有点太久了，儿时记忆，黎绵其实不太记得了。
　　　萧最轻轻念道：“黎明的黎，绵延的绵，黎绵。”
　　　黎绵耳朵有些发烫，刚晨起运动过，暴君的嗓音低哑，念他的名字说不出的沉磁动听，带着说不清的情意，平白生出点缠绵来。
　　　黎绵揉了一下耳朵，这才想起自己还不知道暴君叫什么，从来都是陛下陛下的叫，背地骂他暴君狗皇帝，“陛下，你叫什么名字啊？”
　　　萧最：“微之，朕的字。”
　　　黎绵是知道古人二十及冠会有表字，“微之，什么意思？”
　　　萧最耐心同这只小狐狸解释：“做皇帝不能只管国之大事，也要洞察微小之事。”
　　　黎绵点点头：“微之。”
　　　萧最：“你是第一个叫朕字的。”
　　　黎绵极其大胆，凑他耳边叫，“微之，微之，微之，名字起了不就是叫的嘛。”
　　　两人视线交缠在一起，不知是谁先主动的，最后唇贴在了一起。
　　　慢慢描绘着对方的唇型，你来我往。
　　　最后失控前，黎绵残存的理智让他倏地一下变成了狐狸。
　　　小狐狸气都还没喘匀，一脸严肃：“微之，你要克制！”
　　　萧最轻笑一声，“知道了。”
　　　小狐狸扒拉着他的寝衣，好奇道：“你还没说你大名叫什么呢？”
　　　萧最睨了一眼这胆大包天的小狐狸，试问还有谁敢这么随意问一国之君的名讳。
　　　小狐狸就敢，眨着那双无辜的眸子，催促地看他。
　　　萧最：“萧最。”
　　　萧是国姓，至于最，黎绵都不用问是哪个字，一国之尊，居于首位，当然是最。
　　　黎绵很是满意：“萧最，我们名字可真配啊！”
　　　【📢作者有话说】
　　　补昨天的哈，夜里还有一更

62  ☪ 第六十二章 区区贵妃，小狐狸看不上 
　　　早膳在黎绵的监督下, 萧最喝了满满一碗药膳，小狐狸这才满意地晃着三条毛绒绒的大尾巴离开寝殿。
　　　维持人形不仅对食物的渴求大，且嘴吧更馋, 狐形相比较下会稍微好点，于是黎绵下了床就变成了狐狸。
　　　小分队其它三只成员刚结束了一晚上的修炼, 消耗精力过度, 此刻正在蒲团上打着盹刚歇下没多会。
　　　黎绵就晃着毛绒绒的大尾巴过来, 挨个伸爪子把它们拍醒, 兴冲冲道：“明日就是除夕夜！微之命戏班子这几日在御花园搭台, 咱们快去瞧瞧！”
　　　小狐狸喜欢宫外的热闹，萧最作为一国之君有很多事要处理，不可能有时间陪他经常出宫玩耍，但放他出宫, 不在自己眼皮底下又不放心，便命孙公公将那些戏班子, 这几日迁入宫中热闹一番，给修炼太辛苦的小狐狸放松用的。
　　　不等胡荔开口。
　　　黎绵装模作样道：“哦，你要问微之是谁？就是陛下呀，微之是陛下的表字。”
　　　胡荔斜眼瞅着它那显摆样, 三条尾巴都快得意地翘上天了, 简直无语死了, “谁要问这个？我压根没想问！”
　　　黎绵也不在意它这个态度, 笑嘻嘻道：“要问戏班子吗？那是微之特地让他们搭台给我解闷的。”
　　　胡荔酸得要炸毛了, 扯着嗓门骂道：“滚滚滚，谁要问了？你个臭显摆的狐狸！不炫耀是能死吗？”
　　　黎绵装听不清, “你说什么？微之为何要做这些事？主要还是我太有魅力啦, 他被我迷得神魂颠倒罢了。”
　　　胡荔：“……”
　　　可恶, 狐狸的拳头要石更了！
　　　在胡荔动手前，黎绵敏捷地跳离它八丈远，劝道：“要斯文，我们君子狐狸都动口不动手。”
　　　一旁的小鸟雀和小白猫默默退后了几步，就算它们再喜欢黎绵，也觉得此刻的小狐狸实在太嚣张欠揍了。
　　　是动物终究还是抵挡不住热闹的诱-惑，在黎绵的带领下，修炼小分队大摇大摆地迈着六亲不认的步伐去御花园，后面依旧跟着一队禁军保护着，免得出什么岔子。
　　　不只是戏班子，还有耍杂技的，上回黎绵出宫感兴趣的，通通被搬进宫来，全部设在御花园假山旁，没回家的宫人，干完了活，和管事的报备一番，得到准许，也可以来看表演。
　　　黎绵晃着尾巴过来就听到几个宫人凑一起等开场时，见四下无人正兴奋说小话。
　　　“今年宫里真是热闹，很有人气。”
　　　“那还不是因为最近进宫的那位美人，听说这是陛下特地为那位美人准备的。”
　　　“什么美人，那就是小主子，我上回远远都看见小狐狸主子在奔跑。”
　　　“对对对，诶，你们说小主子这么受宠，陛下会不会封他为贵妃？”
　　　“应该……不能吧？”
　　　她们互相对视了一眼，心照不宣，历朝历代哪有男子为妃的，就算陛下再宠，于理不合，更何况，小主子还是一只狐狸。
　　　狐狸变成人，这事就挺神奇的，放别人身上，吓都要吓死了，也不知道怎么回事？她们这群人接受良好，潜意识里觉得就应该如此。
　　　黎绵晃着尾巴站在她们身后听得津津有味，见她们突然沉默了，好奇开口问道：“为何不能？”
　　　还有就只是贵妃吗？暴君如今被他迷得神魂颠倒，怎么着也得封他为皇后吧？
　　　区区贵妃，它还看不上呢？
　　　黎绵突然出声，把这群宫人吓了一跳，待看清楚身后不远处就是她们议论的小狐狸主子，扑通一声跪在了地上，背地里妄议主子是宫中的大忌，还被听见了，一个个伏在地上瑟瑟发抖。
　　　黎绵最烦就是宫里这套动不动就跪地磕头饶命，“起来吧，起来吧，大过年的。”
　　　宫人又是一阵磕头谢恩，这才从地上爬起来，垂首着不敢吭声，关键小狐狸个头小，她们低头余光都能看到踩在地上的那四只小鞋，以及雪白毛绒绒的四肢，一边害怕一边被可爱暴击心脏。
　　　刚黎绵穿鞋时，胡荔在一旁露出鄙夷的目光，就问问谁家狐狸穿鞋？
　　　当看到黎绵那一百来双精致华丽的小鞋，简直震撼的彻底开了眼，一时之间只觉得这狐狸真会挑男人，黎绵还大方地分了四双它未穿过的，绣着小粉花的鞋给胡荔，它俩狐形差不离，小肉垫当然也没差多少。
　　　赤红色的狐狸踩着鞋后，收起鄙夷，看黎绵都透着热情，还想让黎绵多送几双，黎绵让它随便挑，尚衣局的女官最近又给它送来了一批衣鞋，这只是冰山一角罢了。
　　　内室的柜里，放的是他人形的衣物，暴君在这方面对小狐狸大方的没话说。
　　　黎绵很自觉，知道自己在这里，这些宫人会不自在，便领着它们三个去了最前头观赏，因为辟谷，桌上摆放的只有茶水，瓜果点心都撤了。
　　　戏班子已经准备就位，小太监见黎绵来了便让他们开始，一时之间锣鼓震天。
　　　小狐狸立即捧场地拍了拍穿鞋的小肉垫。
　　　戏班子投其所好，排演的是玉面书生和狐狸精的故事，玉面书生在竹林中备考，遇到了一只小狐狸，很是投缘，一人一狐在竹林间朝夕相对，读书品茶，度过了一段美好的时光，后来书生进京考取功名后，也不忘竹林中那只小狐狸，回来接它，小狐狸已变成神清骨秀的美男子，书生喜不自胜，将他接回家中，三书六礼成了亲，此后和如琴瑟。
　　　胡荔在一旁白眼都翻上天了，无语道：“一介书生弱不禁风，采一次就废了，怕是养都养不好了，还有都一狐一人单独相处了，只是读书品茶吗？”
　　　黎绵就看个热闹劲，闻言附和点头，“不修炼出内丹，哪里能幸福快乐！”
　　　胡荔作为狐狸很有资格点评这个故事：“狐狸哪有那么专情？我们狐狸都是很三心二意的。”
　　　黎绵正要点头，忙止住，“我可不是三心二意的狐狸，你别一棒子打死所有的狐狸。”
　　　他肯定不是那种花心之人，他若是喜欢谁，便不会三心二意！
　　　胡荔：“你现在专情喜欢陛下，不就是为了他的阳气，倘若他不能满足你，你才不会这样，我之前看的话本里，那种深沉的爱，是可以为了对方豁出性命。”
　　　黎绵没多说，只道：“……以后少看这种话本。”
　　　什么深沉不深沉的爱，非得要死不活才能证明喜欢？活着不好吗？
　　　看完戏后，黎绵领着它们三个去看杂耍，小狐狸一走，戏班子就开始排演平时最经典的那些戏剧。
　　　整个御花园热闹极了，也不乏有趣吸引黎绵大声喝彩的，竟然还有脑袋灵活的宫人趁机摆摊卖手工制品，黎绵还看到自己的老熟人小秋子，晃着尾巴老远和他打招呼。
　　　玩到傍晚，才优哉游哉回去。
　　　其他三只动物没黎绵那么有精力，回来之后就跑到蒲团上趴着歇息。
　　　黎绵则是回寝殿去找暴君，谁知都到了饭点，萧最还没回来，这几日大臣们总是有事没事就启奏。
　　　“陛下还在御书房。”
　　　黎绵闻言又一阵风似得朝前殿跑，不知是不是修炼的原因，它最近速度很快，不消半炷香时间便出现在御书房门口，门口的守卫一个眨眼的功夫见到小狐狸，都没看清它怎么过来的。
　　　黎绵晃着三条尾巴，不给守卫开口的机会，便推门大摇大摆进去了。
　　　“微之！都这么晚了怎么还不回——”
　　　小狐狸将剩余的话咽了回去，尾巴啪的一下耷拉下来，它哪里知道都这个点了，御书房竟然还有大臣在。
　　　少说得有十位大臣，听到它的声音，都转身回头，表情如出一辙的复杂且震惊。
　　　如果他们没有听错的话，刚刚这小狐狸是不是在叫陛下的名字？
　　　黎绵尴尬的满地找头，恨不得在御书房刨个坑将自己给埋了，倏地一下原路返回，根本就没勇气去看坐在椅子上的萧最。
　　　守卫将门阖上，对上小狐狸幽幽的眼神，忙解释道：“属下刚刚还未来得及同您说，陛下此刻还在开会。”
　　　真不怪他，实在是小狐狸速度太快，他们都没反应过来。
　　　黎绵故作镇定，“你们这防范意识得加强。”
　　　这御书房连只苍蝇都飞不进去，这防范意识还不强吗？小狐狸主子进御书房跟进寝宫一样随意，他们哪里敢拦着？谁让它受宠呢，这个时候只能说上一句：“小主子教训的是。”
　　　黎绵正准备回去，就见门从里面打开，大臣们一个个出来，经过它身旁之时，依旧是那副极其复杂的神色。
　　　黎绵：“……”至于吗？
　　　孙公公出来朝着黎绵道：“小主子，陛下叫您进去。”
　　　黎绵都能感受到这群人更为变幻莫测的神情，赶紧钻进了御书房，催促着孙公公把这些少见多怪的大臣关在门外。
　　　“陛下！”
　　　小狐狸几步就窜到萧最的腿上。
　　　萧最顺手扌莫了扌莫它的尾巴，打趣道：“怎么不叫朕微之了？”
　　　黎绵拿毛绒绒的大脑袋撞他，咕哝道：“你好烦啊！还取笑我，我哪里知道这么多人。”
　　　萧最撸了一把狐狸头，眉宇之间的冷峻都散了些，“知道就不叫了？”
　　　黎绵郁闷道：“不叫了，那些老头刚刚的表情都要吃了我，浑身上下写满了这只大胆的狐狸，陛下的名字岂是你能叫的！刚刚出门还朝我行注目礼，想要用眼神谴责我。”
　　　萧最低笑了一声：“你还在意这个？”
　　　黎绵：“谁在意？我是看他们，区区一个名字都这么在意，那将来——”
　　　萧最见它突然顿住，“嗯？”
　　　黎绵刚刚差点脱口而出，将来要是封他为皇后，这群大臣不得跳脚啊？幸好止住了！
　　　不是，暴君都没提过这一茬，它怎么就已经想到当皇后了？
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸想的挺多啊，都想当皇后了。
　　　感谢投雷和灌溉的小可爱～
　　　月底了，营养液不用也过期了，赶紧投给小狐狸吧。

63  ☪ 第六十三章 “陛下你变了，你现在玩太花了。” 
　　　当皇后这话, 黎绵肯定不会说，暴君都没主动提过，倒显得他想要是的, 他们两个现在的关系，哪里到谈婚论嫁那地步, 充其量也就处于好感阶段吧？
　　　连恋爱关系都没确定！
　　　小狐狸在暴君怀里含含糊糊, “没什么, 这些大臣就是少见多怪, 你说的对, 谁在意他们，下回我还喊，谁不满我就当着谁的面，喊最大声。”
　　　想到这些老臣到时候鼻子恐怕要被气歪了, 关键只能生气，又不能拿他怎么样, 小狐狸光是想想那画面就觉得好玩，把脑袋埋在暴君怀里偷笑。
　　　萧最见它乐不可支，不禁心情跟着轻松起来，捏了捏它的耳朵, “今日玩得如何？”
　　　黎绵仰脖看向暴君, 眼睛里亮晶晶的, “开心, 戏班子还特地编演了书生和狐狸精的故事。”
　　　萧最：“你若是喜欢, 便让他们留在宫里。”
　　　黎绵：“诶呀，听多了也就没什么意思, 还是算了吧, 要是想听, 等你空闲了，咱们出宫去听不就好了。”
　　　萧最大手有一下没一下的扌莫着小狐狸的尾巴，三条尾巴尖不甘示弱，争先恐后往他手中送，萧最把每一条都给照顾到，“嗯，随你。”
　　　小狐狸被扌莫的心痒难耐，毫无预兆在暴君怀里化了形，搂着萧最的脖颈，“陛下，我要亲你了。”
　　　只是个通知，并未等暴君回答，黎绵已经送上了红唇。
　　　至始至终就是个透明人的孙公公很有眼力劲地退出了御书房，并贴心地阖上门。
　　　御书房没了交谈声，安静地落针可闻，只余下些令人面红耳赤的轻微声响，隔着门，外面什么也听不到。
　　　孙公公出来后，沈离风刚好巡视经过，随口问道：“公公，陛下可还在里面？”
　　　孙公公竖起手指，轻嘘了一声，压低着嗓音道：“陛下和小主子都在御书房，沈首领可是有事？”
　　　沈离风闻言，便拉着孙公公往一旁去，“公公，这边聊。”
　　　*
　　　直到案台上的杯盏被黎绵挥手打翻，两人才回过神。
　　　视线交汇在一起，只觉得空气都变得粘稠起来。
　　　好在黎绵仅有的羞耻心，让他收回了手，没再继续胡来，毕竟这是御书房，暴君办公的地方，朝臣经常过来开会，这么庄穆严肃的场所，可不是龙床上，做那种事情，他不就真成狐狸精了吗？
　　　最重要的是这几日太频繁了，虽然黎绵有好好监督暴君喝药，还是免不了担心他失了太多阳气，有损身子。
　　　黎绵迅速变成了狐狸，开始倒打一耙，严肃道：“微之，你要克制，不能这样。”
　　　某人刚刚又扌莫又玩，将小暴君点了一身的火，此刻不上不下，燥极了，竟然不管了。
　　　萧最简直被这家伙给气笑了，哑着嗓子命令道：“给朕变回来。”
　　　黎绵眼神闪烁，他本来面对暴君定力就不强，坚持显得岌岌可危，“你别这样，这里是御书房——”
　　　尾巴根被掐住。
　　　黎绵什么话都说不出来，假装自己没办法，倏地一下变成人，心里别提多喜滋滋了，面上还要装得不情不愿，那双水意的狐狸眼谴责地睨了一眼暴君，眉眼极尽勾-人，“诶呀，你说你，怎么这么不知道克制——”
　　　嘴巴又被堵上了，底下那些虚假的话全部被吞了下去。
　　　三条尾巴欢快且灵敏地钻进了暴君的衣袍里。
　　　黎绵在亲吻中，还不忘抽空道：“我刚刚都是为了你好。”
　　　……
　　　半个时辰后。
　　　黎绵心虚地瞥了一眼不远处，被他无意识扫掉的奏折，乱七八糟落了一地。
　　　好在平日里阳米青都不会被浪费掉，全部被他贪心吃进肚子里，并未弄月庄御书房，不然就太丢人了。
　　　萧最上身的衣袍穿戴整齐，未见一丝褶皱，单从表面来看衣冠楚楚，仪表堂堂，实际上小暴君还埋在黎绵体-内，被黎绵那繁复华丽的衣袍遮挡着，就算此刻有人不怕死推门进来，远远只能瞧见陛下怀抱美人。
　　　黎绵坐在暴君腿上，幽幽道：“陛下，你变了，你现在玩太花了。”
　　　从前还训小狐狸不正经，在梦里被撩之后，冷漠淡然，巍然不动，如今都能同他在御书房行这种不正经的事。
　　　哎，也怪他太有魅力了，暴君被他迷得神魂颠倒，克制不住。
　　　萧最哪里不知道这家伙最擅长装模作样，“你若不喜欢，下回朕便不这样了。”
　　　黎绵没听出来暴君的故意，闻言立即装不下去了，搂着他的脖子笑道：“喜欢，喜欢死了，我就是担心你的身体嘛。”
　　　萧最捏住他的后颈，轻轻摩挲着，将他带向自己，“无妨，许是你最近修炼的原因，只是一两次的话，朕觉得还好。”
　　　黎绵惊讶地睁大了狐狸眼，欣喜道：“真的吗？”
　　　萧最笑了一声，意有所指：“你感受不到？”
　　　他这一提，黎绵就察觉到小暴君的动静，笑得狐狸眼都快要变成条缝了，这个时候也不说什么御书房这种庄严肃穆之地了，“微之，我觉得你还可以再来一次。”
　　　萧最：“不是让朕克制？”
　　　黎绵：“你还年轻，一次两次就是在克制。”
　　　什么话都被这只小狐狸说了去。
　　　*
　　　天色渐黑，就算外面听不到任何动静。
　　　但陛下和小主子在里面待了一个多时辰了，孙公公还不在跟前伺候着，门外那些守卫哪里能猜不到是在做什么？总不能这么久了，陛下和一只小狐狸谈论国家大事吧？
　　　好在殿前当差，都不是爱嚼舌根的。
　　　孙公公不停地朝着御书房门口张望，最近实在太频繁，心里不免担心龙体。
　　　实际上，御书房内。
　　　黎绵早就从暴君腿上下来，贴心地将萧最按在龙椅上，“你歇会，这些我来收拾！”
　　　地上足足散落了百十本奏折。
　　　本来萧最要让孙公公进来收拾，黎绵哪里好意思，这不是一眼就能看出他们在做什么了吗？
　　　萧最的眼神透露着，这么久不出去，难道别人会以为他们在里面做正经事不成？
　　　黎绵丝毫没有累着的迹象，吃了两回阳米青，只觉得浑身有使不完的米青力，一边捡着奏折，一边反驳道：“怎么不能是做正事，我们就不能是在里面商谈国家大事！”
　　　孙公公进来时，奏折已经全部摆放整齐在桌上，只见小主子依旧是那狐狸模样，晃着三条尾巴，正认真地整理着奏折，陛下则是手执朱批。
　　　孙公公不禁怀疑自己如今是不是思想太污秽了，陛下和小主子就算在御书房共处一个多时辰，就不能是在做正事吗？即使他离开之时，小主子变成了美人主动献吻，吻过后就不能重新变回狐狸，像从前那样给陛下整理奏折？
　　　若不是屋里的味道还没散完全，孙公公就该真信了。
　　　黎绵自己装，还要暴君陪着自己演，一本正经道：“怎么外面天都黑了，这么多奏折总算批完了，陛下，你饿了吧？龙体要紧，孙公公快去命人备好晚膳。”
　　　门未关，加上黎绵故意提高了声音，好叫外面的守卫都听清楚，他和暴君在御书房这一个多时辰只是在努力批奏折。
　　　萧最静静看它表演，附和“嗯”了一声。
　　　孙公公：“奴才这就让人准备。”
　　　待孙公公一离开，黎绵得意地朝着萧最眨了一眼，小表情分明再说，看吧，这样他们就不会想多了。
　　　萧最送了它四个字：“欲盖弥彰。”
　　　黎绵哼了一声。
　　　萧最将小狐狸从案台上抱起，往外走去，黎绵这才想起来问，“明日都是除夕了，这些大臣不在家里好好过年，怎么还要进宫找你，还有前两日也没见这么多奏折，是有什么事吗？”
　　　萧最：“北方边境今年一直暴雪，不免生了些变动。”
　　　黎绵心里一紧，仰头问道：“什么变动啊？”
　　　最近日子太安逸了，他都快要把那“幻听”说的事给忘掉了。
　　　萧最大手扌莫了扌莫它的脑袋，“一些人闹事，朕先前已派人运送粮草过去。”
　　　坐上了龙辇后，黎绵前肢搭在暴君肩膀上还是有些不放心，“闹事的都是些什么人？会不会是故意趁着天灾有预谋的？那百姓什么反应，粮食有没有送到他们手中啊？”
　　　萧最见它狐狸脸蛋皱成一团，食指点了点它的小鼻头，“你这小狐狸挺关心国事。”
　　　黎绵爪子抓住暴君的手，无语道：“我是关心你。”
　　　萧最似是被取悦，托住它的屁-股，“不用担心，一切有朕。”
　　　黎绵想想也是，这种事担心也没用，见萧最并不怎么在意，想来是有应对之策，虽然他一直先入为主，听那“幻听”说什么暴君昏庸残暴，百姓苦不堪言，但是这几个月相处，他又不是没眼睛，京城一片繁华，百姓安居乐业，都是他自己看到感受到的，且不说虽然他天天骂萧最是暴君，实际上萧最除了性子冷淡了些，也没见对宫人发脾气，动辄打骂摘人脑袋。
　　　黎绵哼了哼：“我才不担心。”
　　　萧最：“嗯，绵绵只是关心朕。”
　　　黎绵：“……”
　　　单单是被叫了个小名，平日里丝毫不害臊的小狐狸此刻把脸蛋埋在暴君肩头，扭捏作态， “诶呀，你真肉麻。”
　　　萧最见它三条尾巴晃得都快残影了，别提多欢快，就知道它在口是心非，“不喜欢？那朕以后不这样叫了。”
　　　黎绵闻言忙抬头，不满道：“就这样喊，我又没说不喜欢。”
　　　萧最含笑着看它：“那就是喜欢朕这样叫你？”
　　　黎绵伸出爪子去抓又想干不正经事的尾巴，“你别招我了，你要克制。”
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君：？我就只是叫了个小名，怎么就又要克制了？
　　　下本写古耽《大美人和崽一起穿越后》感兴趣可以戳专栏点个收藏～
　　　点击就看小世子在线真香打脸日常
　　　—
　　　傅屿唯是个出了名的咸鱼，出身豪门上头还有个大哥继承家业，根本不需要他努力，心安理得躺平，毕业后按部就班结婚生子，老公是位商场新贵，青年才俊，成熟稳重，孩子聪明可爱，一家三口小日子过得幸福美满。
　　　傅屿唯表示很满意，哪里能想到一觉睡醒，他就和崽子一起穿越了。
　　　被宠得四肢不勤，五谷不分的傅屿唯，和嗷嗷待哺的小崽子在四处漏风，家徒四壁的破草屋两两相望，无语凌噎，差点要饿死了。
　　　不慌，他依稀记得老公酒醉提过自己是穿越过来的，在古代的身份是个小王爷。
　　　傅屿唯：宝贝，爸爸这就带你上京投奔你爹去！
　　　崽：好耶！
　　　-
　　　母亲是长公主，父亲是威远大将军，世子谢灼凌身份尊贵无比，是京城最有名的小霸王，名声极差，到了适婚年龄，无人敢嫁，整日无法无天，谁都管不了。
　　　直到某日当街众目睽睽之下，被一小孩搂着大腿叫爹爹。
　　　关键是孩子眉眼很像他。
　　　谢灼凌：？
　　　不仅如此，小孩身后还有位大美人一脸殷切：夫君，可算找到你了！
　　　谢灼凌：？？
　　　-
　　　刚开始，谢灼凌——
　　　哪里来得碰瓷的？什么老婆孩子，简直麻烦死了！还有他最讨厌小孩子了！
　　　后来：老婆亲亲，老婆我最成熟稳重了，快理理我。
　　　宝贝真可爱，爹爹带你出去斗蛐蛐。

64  ☪ 第六十四章 “我和陛下互相喜欢。” 
　　　小狐狸这几日辟谷虽没先前那么难捱, 但美食当前还是会忍不了，是以并不乐意陪着萧最用膳。
　　　龙辇一落地，小狐狸就要撤, “陛下，我要去修炼了！”
　　　萧最见状并未说什么。
　　　孙公公在一旁一直没逮住机会和黎绵说上话, 闻言及时叫住了它, “小主子, 沈离风托老奴向您询问, 明日除夕胡姑娘可有空？”
　　　黎绵都爬起来了, 又重新坐回龙辇，好奇道：“他问这个做什么？”
　　　孙公公猜测：“许是想约她明日一起守岁，又怕打扰了胡姑娘的修炼。”
　　　黎绵眉头一皱，此事不简单, 转头看向暴君，“沈离风这是几个意思？”
　　　他明明都知道胡荔是只狐狸精了, 还有意约她过除夕？
　　　萧最：“一会朕叫他过来问问。”
　　　黎绵点点头。
　　　萧最不动声色问道：“要一起吗？”
　　　凑热闹的事，黎绵怎能缺席，忙跳到萧最怀里，“当然！”
　　　萧最抱着它下了龙辇, 交代孙公公：“去把沈离风叫过来。”
　　　孙公公：“是, 奴才这就去叫。”
　　　陛下不像是对这种事上心的性格, 孙公公不用猜也知道是为了留下小主子, 与和它多多相处, 孙公公不禁感慨陛下陛下实在太爱了！
　　　萧最进寝殿落座后，晚膳随之摆放至桌。
　　　黎绵扯开暴君的前襟想把小脑袋钻进去, 杜绝受这些菜香的诱惑, 尾巴翘起不停地在萧最眼前晃着。
　　　萧最：“很难受？”
　　　黎绵在他衣袍里, 闷声道：“还好，我在闻你身上的香味。”
　　　萧最：“朕身上什么香味？”
　　　萧最衣袍从不熏香，就连帝王专用安神静心，象征着身份的龙涎香，萧最也不喜，寝宫极少点。
　　　黎绵神秘道：“别人都闻不到，我靠感受的。”
　　　萧最只以为它又在胡说，“你要是受不了，朕让他们把饭菜撤掉。”
　　　黎绵对于萧最用膳的态度，表示深深谴责，“微之，浪费粮食可耻！”
　　　黎绵觉得就暴君这对食物没什么渴求的，才是辟谷的天选之人，什么美食都是浅尝，并不感兴趣，不像它嘴馋死了，辟谷简直对它来说就是一种酷刑。
　　　从黎绵辟谷开始，萧最的膳食盘中份量就变得极少，只是皇帝每餐的规格摆在那里，必须要这么多菜品，实际上这一桌晚膳都不够黎绵塞牙缝，谈不上多浪费。
　　　黎绵意有所指，催促道：“快吃吧，吃饱点才能养好身体。”
　　　说完，小尾巴竟然灵活地缠住暴君面前的玉箸，呈递到萧最跟前，萧最接过，小尾巴一副得意求夸赞，晃个不停，孙公公在一旁看得称奇，只觉得小主子这三尾巴实在是厉害，又漂亮又有灵气。
　　　萧最用另一只手扌莫了扌莫它，顺口夸道：“厉害。”
　　　被夸的那条尾巴倏地一下耷拉下来，很是闲适晃来晃去，其余两条尾巴不甘示弱，眼瞅着就要抬起萧最面前的碟子了。
　　　萧最无奈又好笑，“绵绵，再不管管你的尾巴，朕没法用膳了。”
　　　他这一声绵绵，使得尾巴晃得更是欢快，差点将面前的盘子甩飞出去了。
　　　黎绵闻言伸出爪子，将这两条调皮的毛绒绒大尾巴按了回去，黏黏糊糊道：“谁让你厚此薄彼，不一视同仁的，三条尾巴只扌莫一条，它们肯定不乐意。”
　　　萧最捻了捻黎绵的兽耳，而后给它顺毛抚扌莫着它的后背，逗道：“是它们不乐意，还是你不乐意？”
　　　黎绵被扌莫舒服了，才装模作样骂了一句：“真烦人。”
　　　沈离风很快就过来了，朝暴君行了个礼，下意识看向孙公公。
　　　不是让问小狐狸主子，怎么陛下要见他？
　　　孙公公朝扬了扬下巴示意。
　　　黎绵听到沈离风的声音后，从萧最的衣袍里钻了出来，沈离风这才瞧见它，同踏行了个常礼。
　　　黎绵转过身，前肢搭在桌子上视线落在它最爱吃的鸡腿上，看了两眼才挪开，“你问胡荔明日有没有空做什么？”
　　　任谁都瞧不见的桌下，陛下搭在腿上的大手正在陪着小狐狸的三条尾巴玩，萧最面上却瞧不出什么，神色淡漠，另一只手执着玉箸有一搭没一搭地夹着碟中的菜，慢条斯理地用着膳。
　　　沈离风每层想还得接受主子的询问，对上小狐狸那溜圆的眸子，有点难以启齿，“属下，属下——就只是想……”
　　　黎绵看着他那魁梧的身材，以及害羞的神色，一阵无语：“胡荔又没在这里，你倒先扭捏上了，你是想约她一起过除夕？你喜欢她？”
　　　沈离风被这么直白点出，红着脸点了点头。
　　　黎绵清了清嗓子：“离风啊——”
　　　尾巴被掐了一下，黎绵立即改口，“沈离风，听我一句劝，换个人喜欢，你俩不合适。”
　　　沈离风急道：“属下并未和胡姑娘相处，小主子何以断定就不合适？”
　　　黎绵话不能说的太明白，委婉提醒：“她是狐狸，你知道的吧？你俩首先从这个种族上，就不合适。”
　　　沈离风：“属下不在意这个。”
　　　黎绵心说怎么不能在意这个，胡荔采你一次，你得不举半年，她能为了你放弃整片森林吗？
　　　沈离风大着胆子反驳道：“再说人与狐狸并无合不合适，属下以为互相真心喜欢就可，陛下和小主子不就如此，在属下看来就很相配。”
　　　黎绵见他还倔脾气上来，“那你喜欢她，她也得喜欢你啊，我和陛下相配，那是因为互相喜欢！那能一样？”
　　　沈离风好不容易鼓起勇气，被说的头都要埋下去，一句话都反驳不了，黎绵见他一个五大三粗的爷们可怜兮兮地低着头，有点于心不忍，“哎呀，好了好了，一会我给你问问胡荔什么想法，帮你问问好了吧？”
　　　沈离风这才抬头，有点丧气道：“多谢小主子。”
　　　黎绵：“先说好，你要是被拒绝了，可别背地里躲着哭啊，不然我要带领禁军一起笑话你了。”
　　　沈离风：“……属下不会的。”
　　　黎绵摆摆手，“你去忙吧，我一会就去给你问。”
　　　沈离风朝着至始至终都未说话的陛下行了个礼，“那属下退下了。”
　　　目送着沈离风的背影，黎绵摇摇头，转过身子，“陛下！你听到没？”
　　　萧最松开缠着他的尾巴，垂眸睨着小狐狸：“朕听到了，你说你同朕互相喜欢。”
　　　黎绵：“谁问你听到这个了？”
　　　萧最淡道：“朕就只听到这句。”
　　　黎绵踩在他的腿上，同他对视，理直气壮道：“有什么问题？难道我说的不对吗？喜欢那事不也是喜欢？你就说咱俩是不是互相喜欢？”
　　　虽然它对暴君没到爱得要死不活，没有他活不下去的地步，好感总还是有的吧，暴君对它就更不用说了，没化形就宝贝着小狐狸，如今又被他的美貌所迷，肯定比他的喜欢，多上好多好多！
　　　互相喜欢，哪句说错了？
　　　萧最眸色深了几分，让人看不出他在想什么，片刻后，才开口：“你说的对。”
　　　黎绵哼道：“这不是重点，重点是沈离风喜欢上了胡荔，注定要伤心了。”
　　　萧最冷漠道：“他伤心与不伤，不是你该操心之事。”
　　　黎绵：“不和你说了！我去修炼了！”
　　　小狐狸着急去和胡荔说这事，从暴君腿上跳了下去，一跃直接跳到了寝殿门口。
　　　孙公公明显感受到陛下因为小主子的话，不高兴了，心里直叹气。
　　　“小主子虽然化形了，到底还是只狐狸心性，但小主子喜欢陛下，咱们做奴才的，都是有目共睹的。”
　　　萧最没作声。
　　　-
　　　黎绵几步就窜到它们的修炼基地，回到蒲团一看，修炼小分队剩余三只成员正睡的七仰八叉的，小鸟雀都滚到了地上，脑袋毫无知觉扎在雪里，黎绵过去一爪子将它薅出来放到蒲团上。
　　　小灰睁开眼睛，小声啾啾：“恩公，你回来了啦？”
　　　小鸟雀和小白猫辟谷并不像黎绵那么难受，许是因为并未化形的原因，但它俩修炼过后会很困，恨不得能睡上一天。
　　　胡荔说是正常的现象，又不是谁都像黎绵一样，每次修炼完精神抖擞，就连胡荔也是一样困，消耗太大了。
　　　黎绵没敢说是暴君阳气给它的精力，生怕胡荔又酸气冲天。
　　　小狐狸一来，它们几个都醒了。
　　　胡荔见它春风满面，哼了哼：“你怎么去这么久？”
　　　黎绵坐到她旁边那个蒲团，“确定要听？”
　　　胡荔：“不听不听。”
　　　黎绵正经道：“不过我倒有个事要同你说。”
　　　胡荔：“何事？”
　　　黎绵试探道：“沈离风这家伙说他喜欢你，想约你明日一起过除夕。”
　　　胡荔晃了晃火红的尾巴，颇为自恋道：“多稀奇，喜欢老娘的多着呢。”
　　　黎绵：“我一看你就不喜欢他，那我帮你回绝他！”
　　　胡荔晃了晃脑袋：“你说，我要是先接受他的情意，把他睡了，同他玩两天，然后让沈离风对我厌烦，把我给甩了，算不算违背陛下定的规矩？”
　　　黎绵：“不可能，你接受了，你就甩不掉了。”
　　　胡荔简直烦死了，赤红色的毛都要炸开了，“那还有什么好说的！”
　　　黎绵见它心里就只有睡觉，“你采了这么多人，就没有一个喜欢的？”
　　　胡荔：“都挺喜欢的。”
　　　她采的阳气都是不错的，阳气不好的，像那种沉迷风月的纨绔子弟，身体虚得不行，她才看不上。
　　　黎绵还算了解她，知道她的都挺喜欢，估计就是看中人家的阳气了，替沈离风默哀了一番，没指望了，胡荔这么没心没肺，不可能喜欢他。
　　　胡荔睡不了男人，只好化烦闷为动力：“修炼，修炼，我倒要看看你今晚还有什么变化！”
　　　说完，眯着狐狸眼瞅着黎绵身后那三条尾巴。
　　　黎绵尾巴察觉到它的凝视，倏地一下耷拉下来。
　　　胡荔哼道：“总不能今晚长出第四条尾巴吧？”
　　　黎绵：“……”
　　　月亮很快就冒出，高高悬挂于天幕上。
　　　黎绵最近修炼愈发得心应手，很快就进入了状态，不知过了多久，周围万籁俱寂，等再次睁开眼里，发现自己已经离开了蒲团，身子腾于上空，心口处红光不停闪烁着。
　　　黎绵都有些懵了，一动不敢动，大声叫了一声：“胡荔！”
　　　胡荔听到动静，下意识扭头没看到黎绵的身影，就听到斜上方传来声音，“抬头看！”
　　　胡荔：“……”
　　　黎绵少说离蒲团得有个四米的距离，根本不敢往下看，生怕一动掉下去摔伤了，“怎么回事啊？我恐高啊！”
　　　胡荔也懵了，还有点没反应过来，仰着脑袋看它，“你怎么弄的？”
　　　黎绵也不知道，它就正常修炼的啊，“快去帮我叫陛下，我恐高啊！”
　　　刚好孙公公过来，抬头看到这一幕魂都要吓没了，“哎呦，主子，您怎么飞天上去了！奴才这就去叫陛下！”
　　　小鸟雀是唯一会飞的，见状扑棱着翅膀，还没等靠近，就听到黎绵紧张兮兮道：“小灰，你别过来，我怕你碰到我！”
　　　小灰一听也紧张兮兮起来，扑棱着翅膀远离它一些，“恩公，你心口有红光在闪！”
　　　黎绵这会紧张地，哪里还能想起先前心口有一团红光还余下颗小红痣，每次床上之时，那颗小红痣在那一身雪白的皮.肉.上都格外诱.人，惹得暴君总是要亲那处，“我不会是走火入魔了吧？”
　　　小灰：“不，不会吧。”
　　　黎绵：“陛下，怎么还没来啊？他在晚点我就要摔成狐狸泥了！”
　　　胡荔在底下还有功夫说风凉话，“狐狸泥不至于，顶多也就摔断狐狸腿，养几个月就好了。”
　　　黎绵很怕疼的，一听连气都不敢喘了。
　　　萧最听到孙公公禀告，只披了件外袍，匆匆赶过来。
　　　黎绵看到他过来，呜呜道：“陛下！”
　　　萧最：“……”
　　　很快，萧最抬脚蹬了一下高墙借力，轻功上去将小狐狸抱了下来。
　　　【📢作者有话说】
　　　小狐狸：还是老公靠谱^ー^

65  ☪ 第六十五章 会飞的小狐狸 
　　　又是那片熟悉的山林。
　　　还是那只和自己长得一模一样的小狐狸晃着八条尾巴不停地奔跑, 黎绵习惯性跟了上去，眼睛追随着不停舞动的白色毛绒大尾巴，毫不夸张竟还有彩蝶在上面跃动起舞, 阳光透过树叶的缝隙洒下，只见那八条尾巴每一条都光彩夺目, 黎绵心里不免感慨长八条尾巴就是漂亮啊。
　　　穿过深不见底的山林, 小狐狸总算停了下来, 在最顶峰是一间云雾环绕的院子, 只见那小狐狸迅速地爬上了墙头, 动作相当熟练像是做了无数回。
　　　黎绵：“……”
　　　好奇心驱使下，黎绵也学着那狐狸刚刚的动作，一跃而起，麻利地翻了过去, 稳稳落地，本来还以为这小狐狸行偷鸡摸狗之事, 不曾想它光明正大地掀开窗户，狐狸脑袋伸了进去。
　　　黎绵上前观看，见这小狐狸眨着它那双漂亮的狐狸眼直勾勾地瞧着里面，顺着它的视线望去。
　　　？？？
　　　靠, 这小狐狸也太不正经了, 竟是是在偷瞧人洗澡！
　　　无语过后, 黎绵才发现这窗户后别有洞天, 本来还以为是卧房什么的, 不曾想是一片烟雾缭绕的温泉池，周围竟是被冰雪覆盖的冰峰, 和刚刚那片春暖花开的山林大相径庭。
　　　小狐狸直勾勾偷窥之人背对着窗户, 只能通过宽展挺括的肩, 确定是男人，身材不错的男人。
　　　黎绵再次沉默，怎么狐狸一个两个都这么不正经？
　　　池中那男人泡完之后，只听哗啦一声，男人从池中起身，黎绵秉持着就算是在梦里，它也是只正经的狐狸，除了暴君的身子，其他男人的身体，他没一点兴趣，瞧都不瞧，立即转过了脑袋。
　　　“还要看多久？”
　　　这熟悉又冷淡的嗓音。
　　　！！！？
　　　黎绵震惊地转过脑袋，看着不知何时已经穿好衣袍，和暴君除了气质不同，长得分明一模一样，只是面前这人一袭白衣赛雪，是暴君从未穿过的颜色，眉宇间的淡漠姿态，比身后的冰峰还要高不可攀，拒人千里之外。
　　　黎绵愣在原地，身旁那只偷瞧的小狐狸却没傻，翻过窗户，直接跳到白衣萧最的身上，前肢环住他的脖子，后肢盘在他的月要上，整只狐狸挂在他身上，“你要是不想要我看，你大可以在这院子里设个结界嘛，你那么厉害，我肯定进不来，你不设，那就是默许了我可以看，再说我每次都只瞧见个肩膀，也没什么好看的。”
　　　白衣萧最神色不变，冷淡道：“下去。”
　　　小狐狸抱他的目的达到，闻言咕哝道：“下去就下去，明日见。”
　　　说完从白衣萧最身上爬了下来，晃了晃它那耀眼夺目的尾巴，毫不留恋地跳出了窗户。
　　　黎绵已经石化在原地，说不出话了，这小狐狸不止和它长得一样，怎么连声音都是一样的！
　　　*
　　　黎绵被萧最从空中抱下来后，就晕了过去，不省人事。
　　　这情况就是把太医叫过来也不管用。
　　　胡荔作为一只活了三百年的狐狸，懂得还算多，迫于暴君的威压，充当医者，一旁左瞧瞧，又看看，“肯定不是走火入魔，瞧着应该没有什么问题。”
　　　怎么这狐狸修炼能出这么多状况？
　　　萧最还是不放心，坐在龙床边，刚把手搭在小狐狸那毛绒绒的脑袋上，黎绵遽然睁开了眼睛。
　　　胡荔在一旁激动道：“醒了！醒了！我就说没事吧！”
　　　黎绵刚醒，被胡荔的嗓门吵得脑阔疼，爬了起来，往萧最怀里钻，“陛下。”
　　　萧最抱住它，大手扌莫了扌莫的脑袋，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　　黎绵还惦记着刚刚那个梦没应，梦里白衣萧最太冷淡了，他怎么突然做这种梦了？
　　　胡荔见它一醒，就黏着暴君腻腻歪歪，一看就不像有事，忍不住问道：“你好端端怎么窜天上去了？怎么做到的？”
　　　黎绵思绪被她拉回，“我不知道啊，就按你的心法练的。”
　　　这也太奇怪了，胡荔还想要在说什么，萧最已经开口，让她们都退下。
　　　内室里只剩萧最和黎绵，一人一狐。
　　　萧最见小狐狸心不在焉：“在想什么？”
　　　黎绵：“我刚刚又梦到那只八条尾巴的狐狸了，不止如此，我还梦到你了！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“好奇怪，怎么会做这种梦。”
　　　难不成它潜意识里羡慕这狐狸的八条尾巴，所以就自我代入了？梦的这么奇怪？
　　　萧最见它狐狸脸都皱成了一团了，“这种梦是什么梦？”
　　　黎绵哼哼：“梦到它偷窥你洗澡。”
　　　萧最沉默后，拎着黎绵的兽耳，没好气道：“你整日脑袋瓜都在想什么？”
　　　先前几次萧最进入小狐狸的梦时，都不是什么正经的梦。
　　　黎绵叹气道：“日有所思，才会夜有所梦，今晚我要和你一起洗澡！”
　　　哼，它想看还用偷窥吗？暴君身上哪出它没瞧过？哪处它没吃过？
　　　萧最：“………”
　　　不过见小狐狸一切正常，萧最便放了心。
　　　黎绵对修炼一半突然窜到半空中还心有余悸，今晚说什么也不敢继续了，眼瞅着都快天亮了，黎绵将暴君拉上了床，在他怀里蓦地变成人形，暗示道：“陛下，我都快被吓死了，差点就摔成狐狸泥，你快扌莫扌莫我心口，到现在还在扑通扑通乱跳。”
　　　黎绵很心机，化形后故意未着寸缕，拉着暴君的手往自己的月匈前带。
　　　自从暴君说过许是它最近修炼的原因，只来一两次的话，就觉得还好，黎绵的小心思就活络起来，见暴君面色近日还好，不免有些放肆。
　　　分明傍晚在御书房已经尝过两回，这会又开始蠢蠢欲动。
　　　着实是只米青力旺盛的小狐狸。
　　　萧最一阵无言。
　　　黎绵撒娇道：“陛下～微之～萧最！”
　　　床幔很快被阖上。
　　　直到外面天色大亮，龙床上动静才消停，黎绵解了馋后，生怕自己克制不住还想贪吃，倏地一下变成了狐狸。
　　　萧最本来大手还放在他背上，手感瞬间从光洁滑腻变成了毛绒绒。
　　　一点事后温情没体会到，仿佛用完就被丢弃了的工具。
　　　萧最心情颇为复杂，偏偏这只小狐狸还感慨：“好想马上修炼出内丹，这样就可以尽情吃了。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵总算注意到暴君，关心道：“陛下，你怎么脸色不太好？是不是今天我多要了啊？”
　　　萧最冷漠脸：“没有。”
　　　黎绵：“肯定是！一会喝了药膳，你休息休息，我去同孙公公说让他把药膳端过来，哎呀，我还是不能偷懒，一会等你喝完药膳我就继续修炼。”
　　　根本没给萧最开口的机会，小狐狸一阵风似离开了龙床。
　　　萧最：“……”
　　　很快孙公公听了吩咐端着药膳过来，面带担心，最近是不是太频繁了？
　　　黎绵在一旁监督着，等暴君将那碗药膳一饮而尽后，这才晃着尾巴迅速离开。
　　　孙公公忍不住道：“陛下还是要仔细龙体。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　*
　　　黎绵回到修炼基地，胡荔它们刚好收工，见它过来，忙从蒲团起来，围了上来。
　　　胡荔还是觉得奇怪，上下打量着黎绵，“好端端地怎么就起飞了？”
　　　黎绵：“我不知道，我只是一只受害狐。”
　　　胡荔提议道：“你要不再试试看，看看能不能起飞？”
　　　黎绵：“你说的简单，我说起飞——”
　　　！！！它还真就起飞了。
　　　小狐狸四肢猝不及防离开地面。
　　　黎绵紧张地哇哇叫：“怎么回事！还真飞了？”
　　　胡荔在底下仰着脖：“你别着急！你试着看看能不能操纵！”
　　　黎绵：“我能不着急吗？我恐高！”
　　　胡荔：“那你下来。”
　　　黎绵：“我说下来——”
　　　还真就轻飘飘落地了。
　　　黎绵：“……”
　　　胡荔沉思后，严肃道：“我觉得你不是一般的狐狸，你这能耐少说得有个千年的修为了。”
　　　黎绵：“我总共不到二十岁！”
　　　胡荔一脸你看我信不？
　　　不过黎绵只能确定自己人形年龄，对穿的这只狐狸身有点不确定了，难不成这只狐狸真有千年的道行了？那怎么还能被他给占了身子？
　　　胡荔：“你再试试？”
　　　黎绵试探道：“飞起来！”
　　　这话一说完，小狐狸窜地一下，直接冲向云中，实在太刺.激了，把黎绵吓得哇哇大叫。
　　　“安全落地！”
　　　再次轻飘飘落在了地面，等四肢踩实，黎绵总算是松了口气，又有些兴奋，难不成它真会飞了？
　　　黎绵又试探开口：“飞起来。”
　　　再次离开了地面，黎绵大着胆子指挥道：“转弯，那边，不要往上，左边，转圈！”
　　　随着它的想法，不断变换位置，真的可以飞，小狐狸在空中荡悠了几个来回，别提多兴奋，这会也不说自己恐高了。
　　　小鸟雀在低空中扑棱着翅膀，感慨道：“飞得好高啊！”
　　　黎绵闻言立即降落到它跟前，一爪子将它抓住，显摆道：“哥带你感受高空赛道。”
　　　把小鸟毛都吹翻了，才把小鸟雀松开。
　　　小灰落了地，还有点晕，“我也恐高了。”
　　　胡荔：“你一只鸟恐什么高！我不恐高，带我也感受感受。”
　　　黎绵打量着它这和自己不相上下的个头，“怎么感受？”
　　　胡荔：“你抱着我。”
　　　黎绵：“公狐狸和母狐狸授受不亲。”
　　　实际上，胡荔和它块头一样，它怎么抱？它抱得动吗？抱不动多丢人！
　　　胡荔：“那你变成人，抱着我。”
　　　黎绵一听，觉得这办法可行，当即化形，在胡荔期待的目光中将这只赤红色的狐狸抱起，也没偏心，一手搂一只，把小猪猫也抱了起来，叮嘱道：“你们都抓稳啦！”
　　　胡荔和小猪猫一脸兴奋，黎绵清了清嗓子：“飞起来！”
　　　脚未离地。
　　　黎绵：“起飞！”
　　　还是没动静。
　　　黎绵：“……”
　　　会不会是太重了没飞起来？
　　　黎绵把小猪猫放下试了一次，没动静，把胡荔放下再次试了一次，事实证明，他人形是飞不起来的。
　　　这就尴尬了。

66  ☪ 第六十六章 从旧年跨入新的一年 
　　　“陛下, 陛下，小主子卡在树上，下不来了！”
　　　萧最刚睡下没多久, 就听到孙公公从外面急匆匆进来禀报。
　　　床幔被撩开，萧最坐起身, 似是确定自己听到的内容, “卡在树上？”
　　　好端端为何会卡在树上？
　　　孙公公也是听了侍卫的禀告, 去御花园亲眼确定的, 这一来一回可真是要了他的老命, 重点还不只是小主子卡在了树上，孙公公擦了擦脑门上沁出的汗意，声音都不自觉虚了几分，不敢隐瞒圣上, “小主子和胡姑娘一起卡在了御花园的树上。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公都不敢想象，一会若是陛下去了现场看到那情景时的表情了。
　　　哎呦, 这叫个什么事呐！
　　　这边御花园中。
　　　树下一圈，围满了禁军，严整以待地注意着树上的动静。
　　　老树精是一动不敢动，在靠近顶端的分支树干上, 两只胖狐狸刚刚好, 卡的严丝合缝。
　　　还得从人形没法飞行说起, 当时胡荔特别想体会高空飞行是何感觉, 作为一只绅士的小狐狸, 岂能连这么个小小的要求都不能满足，它抱不起胡荔, 还能背不动吗？
　　　于是黎绵重新变成狐狸站立起来, 让胡荔前肢环住它的脖脖, 一下子就起飞了，速度直冲云霄，胡荔感受着冷风拂面，只觉得格外刺-激，光是这样还不过瘾，求着黎绵带它转一圈皇宫，在高空中俯视着，只觉得豪情万丈，最后两只狐狸横冲直撞，溜达到黎绵的老朋友树精这里了。
　　　黎绵本想和树精叙叙旧，谁知道出了点小状况，飞太久了，方向把控有点偏离，直接卡在这树干上下不去了，关键老树活了几百年，树干极高，黎绵脑袋垂着，光是看一眼地面都觉得晕。
　　　这会又恐高症又犯了。
　　　这么高的距离，小狐狸身份尊贵，可不能有任何闪失，禁军只好去禀告孙公公，再由孙公公去上报给陛下。
　　　萧最来到时，小狐狸正在同背上的胡荔说道：“你松开点，我都要被你勒得喘不上气了，陛下怎么还没来——”
　　　黎绵余光瞥到树下不知何时到的暴君，激动的热泪盈眶，也不说喘不过来气了，中气十足喊道：“陛下！你可算来了！救命！”
　　　三条尾巴像是看到救星，晃得很是起劲，朝暴君打招呼。
　　　胡荔只觉得后背一股凉意，趴黎绵耳旁小声嘀咕道：“我怎么感觉陛下脸色不太好，活像是抓奸被绿的神色？”
　　　黎绵太过高兴都没注意，闻言狐躯一震，再定眼细瞧，那可不，暴君肤色本来冷白如玉，这会却少说黑了五个度。
　　　“估计是吃醋了，因为我带你飞行，没第一个带他。”
　　　“……”
　　　萧最并未像先前那般轻功上去解救它，反而立在原地，静静睨着当他面就敢亲昵耳语的一公一母的狐狸，淡道：“树上的风景好瞧吗？”
　　　黎绵弱弱道：“没什么好瞧的，你先把我抱下去，我一会同你解释。”
　　　萧最不为所动：“不是挺能耐？怎么上去的，就怎么下来。”
　　　黎绵：“……下不去。”
　　　萧最漠然不动，眉宇中带着冷峭。
　　　黎绵同背上的胡黎小声交代道：“你吸一下肚子，我也吸一下肚子，我们跳下去，他不会见死不救的。”
　　　胡荔才不敢这样做，“他对你肯定不会，对我就说不准了，他要是怀恨在心对我见死不救，那老娘不摔成狐狸泥了？”
　　　黎绵：“不会的！他不是那样的人！”
　　　胡荔还是不放心，逼逼赖赖道：“我要是摔缺胳膊断腿了，老娘到时候就赖上你。”
　　　黎绵：“你放心，他不会给你这个机会的，我数三二一咱们就吸肚子，三二一——”
　　　两只狐狸猛吸一口气，然后双双从树上坠了下去。
　　　其他禁军还未反应过来时，萧最已经一跃而起，出手稳稳抱住了急速坠落的小狐狸，顺带拎住了吓得哇哇大叫以为要变成狐狸泥的胡荔，带着它俩一并安全落地。
　　　黎绵趴在暴君怀里，偷偷朝着地上的胡荔使了个眼色，看吧，它就说暴君不会见死不救的。
　　　胡荔魂都吓没了，从这么高的树上掉下来，小心脏砰砰砰跳个不停。
　　　黎绵被暴君直接抱了回去。
　　　赤红色的狐狸也是相当漂亮的，孙公公对着它狐形态度很柔和，秉持着爱屋及乌，问道：“胡姑娘还能走吗？”
　　　胡荔趴在地上，一动不动，“四肢发软，恐怕是不能了。”
　　　孙公公：“如果胡姑娘不介意，老奴可以抱您回去。”
　　　胡荔当即摇摇脖，司马昭之心显露，“不用麻烦孙公公，你就让他们随便一个人抱我就好。”
　　　小算盘打的极好，这么多禁军，个个阳刚，谁都可以抱它回去！
　　　孙公公为难道：“陛下刚刚有交代，只允许老奴抱您，其他人都不行。”
　　　胡荔气得牙都咬碎了，该死的暴君一定是故意的！
　　　*
　　　一路上萧最都没搭理黎绵。
　　　黎绵见他一言不发，老老实实窝在他怀里，等进了内室被放在床上，见暴君转身就走，赶紧扒拉住他的胳膊，“干嘛呀？生气啦？”
　　　萧最斜睨着它。
　　　黎绵：“诶呀，不是你看到的那样，我对母狐狸不感兴趣，你知道的嘛。”
　　　萧最：“朕不知道。”
　　　黎绵：“怎么不知道？我除了对你感兴趣，其他人和狐狸在我眼里没什么两样，可别生气了。”
　　　“它就是羡慕我会飞了，想感受一下高空，作为我们修炼小分队的一员，也算我的半个小弟，你也知道我是一只好面子爱显摆的狐狸嘛，这种小要求我能不满足它？”
　　　萧最：“……”对自己的还挺了解。
　　　黎绵顺着暴君的胳膊爬了上去，挂在他身上，拿脑袋蹭着他的脖颈，撒娇道：“别生气啦，不然我也带你飞一圈？”
　　　萧最：“怎么带？”
　　　黎绵就是随便说说罢了，它狐形在暴君这么高大身躯地衬托下那么小一只，怎么可能带他。
　　　显然没料到暴君也对高空飞行感兴趣，“啊？”了一声，被这问话打的措手不及，还没来得及想好应对的话。
　　　就听暴君冷笑一声，“可以，带我就只是说说，带只母狐狸就能这么亲密背着？”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最冷脸：“松开朕。”
　　　黎绵见状，赶紧哄道：“背背背！没说不背！”
　　　萧最垂眸看它。
　　　黎绵苦兮兮从他身上跳到地上，站立起来才刚到萧最月要的位置，三条尾巴都耷拉下来。
　　　给自己打气。
　　　“来吧！我可以的！”
　　　萧最上前一步，小狐狸下意识退后一步，一屁-股坐在了龙床上，抬起小肉垫捂着脑袋，“哎呦，微之，我脑袋好晕呀，许是刚刚坠落时冲击力太大，伤着了，今日恐怕不宜飞行。”
　　　萧最静静看它表演。
　　　黎绵：“太晕了，我怕把你摔了，这会晕得厉害，我要睡会了。”
　　　说完身子一歪，瘫在了床上，装模作样闭上了眼睛。
　　　等了一会，没听到暴君一丝动静。
　　　小狐狸悄悄睁开了一条缝，直接撞进了暴君那深黑沉静的眸子里，旋即心虚地阖上了眼睛。
　　　萧最实在没了脾气，大手对着它屁-股轻拍了一巴掌。
　　　小尾巴瞬间起立护住了屁-股，在外面盘了一圈又一圈。
　　　黎绵自觉理亏，给他画大饼道：“下回等我人形能飞了，谁都不带，一定第一个带你。”
　　　萧最：“不是晕了？”
　　　黎绵对他情绪变化可是有雷达感应的，见他不恼了，立即爬了起来，显摆道：“我给你表演一下。”
　　　萧最撩开袍裾坐在了龙床上，就见小狐狸跳下床，一本正经道：“起飞！”
　　　急速窜到了屋顶。
　　　萧最都担心它被撞到脑袋，小家伙蓦地停在空中，转了个圈又落了下来，直接降落在暴君怀里，嘿嘿笑：“厉害吧！胡荔说我这道行得有个千年修炼了。”
　　　“你说我这个狐狸身会不会真活了千年啊？真有千年，那我岂不是很快就修炼出内丹了？”
　　　萧最揉了揉它的脑袋，“多想无益，顺其自然。”
　　　黎绵被揉的舒服了，在他肩膀上滚来滚去，哼哼道：“千年的狐狸，听起来年龄有点大了。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵感受到暴君的沉默，仰起脑袋，笑嘻嘻道：“不过我内在才十九，货真价实清纯男大。”
　　　男大是何意，听不懂。
　　　对于清纯二字，萧最不是很赞同。
　　　这一夜，被小狐狸折腾的，暴君都没怎么休息，黎绵总算知道心疼他，缩在暴君怀里不再闹腾，充当着给暴君入睡的大毛团子。
　　　今日还是除夕。
　　　对暴君和黎绵来说，普通极了，和过去每一天没什么不同。
　　　不过除夕，没有宵禁，宫外热闹但是人太多了，不宜出去。
　　　入夜后，暴君抱着小狐狸登上了宫楼最高处，目视着远方灯火辉煌的城中，火树银花，蔚为大观。
　　　只有登上最高处，更加能感受到京城的鼎盛蓬勃。
　　　黎绵的目光从绚烂多彩的焰火中移向了暴君，心中微微一动，旋即在他怀里化形。
　　　萧最凝视着他。
　　　黎绵主动攀上了他的吻，不似平时那般急切用意明显，带了点温柔，最后说道：“以后每年我都陪着陛下好不好？”
　　　萧最眸中有暗光浮动，回吻着他，“好”从唇齿间泄露出来。
　　　除夕夜还是有点不同的。
　　　回去之后，小狐狸以过节为由，缠着暴君多要了几回，也算一同守岁从旧年跨入新的一年。
　　　黎绵还特地很有仪式感地许了个愿望，“希望在春天来临之前，我能把内丹炼出来。”
　　　而小暴君此刻还埋他体-内。
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　营养液快三千啦，大家快快热情起来，我想努力1下！

67  ☪ 第六十七章 “愿小狐狸心想事成，万事胜意。” 
　　　黎绵是在上元节的前一晚, 在修炼中长出了第四条尾巴。
　　　狐狸的发-情期一般是在二三月份，之前黎绵最担心的事是被噶蛋蛋，现在则是怕把暴君到时候会被他木窄干, 损伤了身子，是以除夕一过, 新的一年里他修炼起来特别勤奋, 除了每日雷打不动找小暴君解馋两回, 其他时间都在刻苦修炼。
　　　小有成效, 它的狐形已经可以随心随意在天上飞, 且修炼这玩意修炼体会到乐趣，那是真的上-瘾，想一天比一天厉害，修炼小分队的其余三只成员, 在黎绵的带领熏陶下，也逐渐专注起来, 尤其是胡荔，见同样都是狐狸的黎绵不仅能飞，还长出好几条令它羡慕的漂亮大尾巴，修炼的劲头比黎绵还足了。
　　　什么男人不男人的, 胡荔如今脑海里就一件事——修炼内丹。
　　　黎绵长出这第四条尾巴时, 已是特别淡定了, 有条不紊修炼完, 这才从蒲团上起飞, 慢悠悠去寝殿找暴君。
　　　自从能飞后，就没见黎绵四肢落地过, 寝宫时常能看到一只飘在空中显摆的小狐狸。
　　　禁军和宫人早就见怪不怪了。
　　　东方将白, 小狐狸飞进了内室, 暴君还在龙床上睡着。
　　　这段时间，两人相处的并不多，不过暴君近日也忙，那些大臣三天一小会，两天一大会，最近又恢复了早朝。
　　　差不多到暴君快要起来的时间。
　　　小狐狸坏心眼悬在他的上空，四条毛绒绒大尾巴全部垂落下，掀开了锦被，而它则是轻飘飘降落在暴君怀里。
　　　只见它那尾巴旋即迫不及待，争先恐后钻进了暴君的里裤。
　　　几乎是尾巴一缠上去，暴君就睁开了眼睛，醒了过来。
　　　尾巴把小暴君闹醒后，黎绵依旧是狐形，无辜歪着脑袋瞧着暴君，装清纯可爱。
　　　萧最嗓音透着一丝刚睡醒的慵懒性-感，苏到小狐狸尾巴直接一整个亢奋，“……又打什么主意？”
　　　黎绵笑嘻嘻道：“玩个不一样的。”
　　　*
　　　尾巴虽然多，但是小狐狸操控起来，格外得心应手，一番花里胡哨，把小暴君伺候的浑身畅舒，迅速化形，全部咽了。
　　　暴君的阳米青，对黎绵来说是助修炼的，根本不可能让它浪费。
　　　黎绵舌忝了舌忝唇，还大言不惭道：“也没想象中的难吃嘛。”
　　　萧最：“……”
　　　真正意义上的吃，和平时吃法不同。
　　　狐狸精在勾-人方面，天赋极高，更别说黎绵这种天然撩，还是暴君所喜爱的。
　　　很快床幔被阖上。
　　　孙公公本来还要伺候着陛下起床洗漱，很快又退了出来，交代其他小太监去前殿通知大臣们去御书房外候着。
　　　今日陛下恐怕赶不上早朝了。
　　　孙公公是对的。
　　　陛下起床时，早就是一个时辰后了。
　　　小狐狸率先飞了出来，第一件事就是让孙公公去取药膳，监督着暴君喝了两碗，不仅如此，还语重心长道：“微之，你现在定力可真差，你要像我一样克-制，要养米青蓄锐，不然万一等春天我内丹还没修炼出来，到时候可怎么办呀？”
　　　萧最：“………”
　　　小狐狸飘在空中晃着四条大尾巴，它现在除了解馋变人，其余时间都是狐狸形态，黎绵越来越觉得自己其实挺习惯当狐狸的，伸出小爪子给暴君理了理衣袍，提醒道：“陛下，今晚我们不修炼了，想出去过节。”
　　　上元节远比除夕更要热闹。
　　　这事前几日黎绵就提了，上元节在他的认知中，可是古代最热闹好玩的节日，小鸟雀它们更是没见过世面，这热闹哥几个必须要凑。
　　　萧最：“朕知道了。”
　　　黎绵自以为很贴心：“没关系的，你要是没时间，到时候让沈离风和孙公公陪我们出去玩就好。”
　　　萧最睨着它，沉默振聋发聩。
　　　黎绵瞬间改口，尾巴捧着暴君的大手晃了晃，甜言蜜语哄道：“当然小狐狸最想的是和微之一起过节。”
　　　萧最这才开口：“朕会尽快忙完。”
　　　今日陛下不仅没上早朝，且傍晚就散会了，这让大臣们百思不得其解。
　　　*
　　　上元节有灯会，盛况空前，河畔上轻歌曼舞，猜词赢灯，好不热闹，里三层外三层围了不少人。
　　　各个小摊前也是张灯结彩，挂满了漂亮的花灯。
　　　避免引人耳目，黎绵和胡荔变成了人形，且都是盛装，小鸟雀则是踩着孙公公的肩膀，小猪猫被沈离风抱着。
　　　萧最牵着黎绵的手走在前方，沈离风则是同胡荔不远不近，孙公公夹在中间跟着，随时为小主子看中什么而买单。
　　　黎绵还是头一回过十五，瞧着什么都是新鲜，他本来就生得貌美昳丽，最近修炼更是光彩照人，那双狐狸眼含着笑意，一路上引得不少男男女女都在偷瞧他，京城民风开放，有不少人上前来搭讪。
　　　眼瞅着暴君脸色越来越差，黎绵先发制人，故作苦恼：“微之，要不我带个帷帽把脸遮一下吧？”
　　　萧最瞥了他一眼，顺手在经过的小摊上拿起一副面具，是一只小巧的白狐形状的，款式简约却很漂亮，今年面具大多都是狐狸形状，毕竟整个京城谁不知陛下爱宠是一只白色的小狐狸？
　　　不仅面具，还有花灯，就属狐狸形状卖得最多，就连灯画彩绘都是小狐狸，入目可及都是小狐狸。
　　　萧最松开黎绵的手，将面具给他仔细戴上，只露出他那形状姣好的唇。
　　　黎绵见状也给暴君选了个同款。
　　　总算是清净了。
　　　孙公公在后面付了银子，沈离风见状，鼓起勇气问一旁的胡荔：“你要不要这个狐狸面具？”
　　　胡荔不感兴趣道：“我不要，我只喜欢赤红色的狐狸。”
　　　沈离风便不说话了，看小猪猫眼巴巴望着，给它买了一个。
　　　黎绵对猜谜不感兴趣，兴冲冲拉着暴君去了河畔放花灯，只见他蹲在地上，在纸条上认真写着：许愿明日就修炼出内丹！！！
　　　萧最在一旁瞧着，一时无言。
　　　黎绵将花灯放进水里，看着它稳稳当当一路向前飘着，很是满意，转头见暴君没动静，催促道：“你怎么还不写，快写个。”
　　　萧最：“朕从不信这——”
　　　黎绵瞪着他，萧最默默接过纸条，在上面写了四个字，依旧是那么的难认，黎绵仔细辨认才看清是：民和年丰。
　　　对比之下，黎绵很是羞愧，是他格局小了，而后开心地抱着萧最的花灯放在了水中，见它也一路稳稳飘向了远方。
　　　黎绵看着花灯，萧最的目光却是落在他身上。
　　　放完花灯，接着放孔明灯，黎绵羞愧归羞愧，依旧在孔明灯上个写着许愿明日就修炼出内丹，又将笔塞给了暴君。
　　　萧最这回则是想了想才落笔。
　　　黎绵没注意，只以为他又是民和年丰，河清海晏这种，放完自己的孔明灯，又来帮忙放暴君的，等灯转过来升上去，才发现不止四个字，有些好奇：“写的什么呀？”
　　　萧最：“没什么。”
　　　愿望也许了，灯也放了，可以回去了。
　　　黎绵见萧最转身，朝着刚刚放的孔明灯瞧了两眼，见他们这个角落里比较隐秘，四下无人，都在另一边，又有夜色遮挡，黎绵倏地一下，变成了小狐狸飞了上去。
　　　萧最听见动静，回身就见某只好奇的狐狸正在空中抱着他写的孔明灯仔细看。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵看完后，美滋滋地落了地。
　　　萧最倒是神色不变，似乎并不在意他知不知道，“还不回去？”
　　　黎绵站在原地，晃了晃手，面具遮挡下都能感受到小狐狸的得意，萧最伸手握住他，将他带到身边来。
　　　黎绵清了清嗓子：“我都看到你写的了。”
　　　萧最不接他话。
　　　黎绵就一本正经念了出来，“愿小狐狸心想事成，万事胜意。”
　　　萧最：“……”
　　　暴君也太喜欢他了吧！
　　　黎绵心里美得要冒泡泡了，觉得自己好像也有点喜欢暴君，在好感之上又多加了点喜欢。
　　　“陛下。”
　　　“嗯？”
　　　“微之。”
　　　萧最偏头看向黎绵，黎绵也瞧了过来，笑意盈盈的，和那双璀璨灿亮的狐狸眼相比，周围漂亮的花灯都黯然失色。
　　　萧最：“今日玩得开心吗？”
　　　黎绵：“开心死了！”
　　　萧最：“那便好。”
　　　两人牵着手，并肩走着，谁也没再开口出声。
　　　等回来时，黎绵左手被暴君牵着，右手提着一个精致漂亮的灯笼，是一只栩栩如生的小狐狸。
　　　刚刚没让孙公公一行人跟着。
　　　胡荔见他们回来，迎了上去，兴致缺缺道：“总算回来了，也没什么好逛的，还不如回去修炼。”
　　　她如今被黎绵卷的，心里只有修炼。
　　　黎绵：“我觉得挺有意思的啊，看，陛下给我买的灯笼。”
　　　不能比，狐狸比狐狸，会气死狐狸！
　　　不过过了十五，很快就二月了，黎绵心里也惦记着修炼。
　　　回宫后，黎绵将自己的灯笼和面具递给暴君，让他收好，自己倏地一下变成了狐狸飞走了。
　　　留萧最一人站在寝殿门口。
　　　孙公公忙道：“小主子这么努力修炼，也是为了陛下的身体着想，小主子是太喜欢陛下了。”
　　　萧最：“……”
　　　孙公公：“老奴多嘴。”
　　　萧最拎着黎绵的灯笼和面具，还有一些小狐狸看中的乱七八糟小玩意进了寝殿。
　　　*
　　　胡荔絮絮叨：“今晚月亮这么好，出去也没什么好玩的，热闹都是他们的，我们做狐狸的就应该修炼，绝对事半功倍。”
　　　黎绵晃着尾巴坐在了蒲团上，“十五的月亮十六圆，明天月亮会更好，偶尔放松一下，也很不错嘛。”
　　　胡荔见它浑身上下都散发着爱情事业双丰收，哼道：“等到春天了，没练出内丹，到时候希望你还笑得出来。”
　　　黎绵：“……”

68  ☪ 第六十八章 好嘛，就他是没有经验的！ 
　　　上元节一过, 日子就变得极快。
　　　黎绵每日大把时间花在修炼上，眼瞅着快到狐狸发-情期了，不敢再放肆, 从每日找暴君解馋两回，到每日一回, 最后变成三日一回, 目的就是让暴君养好身子, 着两手准备。
　　　秉持着两人凑在一起, 定力都不行, 黎绵三日没去见暴君了，趴在蒲团上，看似努力，实际上这几日毫无进展, 也不免有点郁闷。
　　　黎绵对狐狸发-情期一窍不通，见胡荔跟没事狐一样, 这不应当啊，好奇道：“你怎么都不担心？你以往都是怎么解决？”
　　　胡荔上下打量着它，“我找公狐狸解决。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　黎绵觉得自己不安全了，瞬间缩回了尾巴, 防备地看着这只对它虎视眈眈的母狐狸。
　　　胡荔翻了个白眼, 无语道：“瞧你小气的, 母狐狸找公狐狸不是理所应当的吗？”
　　　黎绵尾巴迅速盘住, 将自己裹得严严实实, 好言相劝道：“你还是别打我主意了，我是为你好。”
　　　胡荔其实也就是说说而已, 它不要命啦, 敢碰黎绵, 暴君不得把她剥皮！
　　　黎绵越想越觉得不安全，提议道：“咱俩这几日要不别见面了？”
　　　胡荔没好气道：“知道了。”
　　　黎绵虚假道：“哥都是为了你好。”
　　　胡荔冷笑：“呵。”
　　　黎绵说的是对的，萧最根本不可能放一只公狐狸和一只母狐狸在一起待着。
　　　孙公公远远走过来，就见这四只小动物除了小鸟雀，其它三只都蔫头耷脑蜷在蒲团上。
　　　“小主子，陛下让您回去。”
　　　黎绵：“不行，等我到时间了再回。”
　　　暴君似乎早有预料，只见孙公公转向一旁的胡荔，“胡姑娘，陛下让你这几日先回去，也可自行离宫。”
　　　胡荔：“知道了。”
　　　这还不止，孙公公又转向了一旁的小猪猫，“小白，陛下让你这段时间也不能靠近小主子。”
　　　黎绵：“……”
　　　只要是动物都有发-情期，小猫也不例外。
　　　小白猫可不敢挑战暴君，当即喵喵叫应下了，孙公公最后将视线转向了小鸟雀。
　　　黎绵：“？”不至于，真不至于。
　　　把胡荔弄走，黎绵还能理解，可小猪猫是只公的，它俩都不配套啊！
　　　小鸟雀不想离开黎绵，缩在了它的身旁，黎绵：“小灰就不用了吧？有什么事我担着。”
　　　孙公公欲言又止，最后没说什么，陛下的话带到了。
　　　黎绵免不了交代道：“你自己注意安全啊，等过了这几日，咱们再继续修炼。”
　　　胡荔嗯道：“我有经验。”
　　　小白猫接收到黎绵投过来的目光，不等小狐狸开口，立即喵喵回道：“我也有经验。”
　　　好嘛，就他是没有经验的！
　　　孙公公回去复命，蒲团上只留下黎绵和小鸟雀，很是冷清。
　　　到傍晚，萧最忙完，自行过来找黎绵。
　　　黎绵本来正蔫着，隔着老远嗅到暴君身上熟悉的味道，当即激动地晃着尾巴，下意识扑向了暴君，跟个小钢炮似得，炸进他怀里。
　　　“你怎么过来啦？”
　　　萧最托住小狐狸的屁-股，垂眸睨着它，神色冷淡：“不能来？”
　　　黎绵小雷达感受到暴君的不悦，虽然不知道怎么惹他了，“怎么啦？这是在怪我！”
　　　萧最不欲多说：“同朕回去。”
　　　黎绵拒绝：“不要，我内丹没炼出来，咱俩这几天要修身养性——”
　　　眼瞅着暴君脸色越来越难看，黎绵默默把话给咽了回去，但还是坚持不回，它定力太差了。
　　　萧最：“不回以后就别回了。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　萧最松开它，转身就离开。
　　　黎绵腾空着身子，还有点莫名其妙，暴君这突如其来的脾气是干嘛？
　　　小鸟雀扑棱着翅膀飞过来， “陛下生气了，要哄他吗？”
　　　黎绵飞回了蒲团，很有骨气道：“不去，我还生气了，他怎么不来哄我？谁爱哄谁哄。”
　　　小鸟雀黏了过去：“小灰哄恩公。”
　　　黎绵哼了哼。
　　　再然后小灰就见它家恩公，时不时抬头往寝殿看一眼。
　　　黎绵远没有表面看着镇定，反复复盘刚刚的对话，最后得出暴君根本就是无理取闹。
　　　心静不下来，没法修炼，黎绵气得直接冲向云霄，在空中急速转了几圈发-泄不满，这才重新趴回蒲团。
　　　不回就不回！有什么了不起！
　　　小鸟雀在一旁瞪大了黑眼豆，见小狐狸没来由发疯。
　　　黎绵见孙公公过来，抬起脑袋，小表情很是高冷：“陛下让你来的？”
　　　孙公公叹气：“没有，奴才是见陛下脸色不好，过来问问小主子可是同陛下说了什么。”
　　　黎绵一听不是暴君让他过来求和的，“我什么也没说！是他自己莫名其妙过来说什么不回去以后就再也不回去了。”
　　　孙公公瞬间就明了了，“陛下是想念小主子了。”
　　　黎绵阴阳怪气道：“我可没看出来他想我了，都让我以后别回去了，他什么意思？是要和我绝交吗？”
　　　孙公公心里止不住叹气，算是看出来小主子在这感情方面很是迟钝，“陛下哪里舍得？小主子每次回去除了监督陛下喝药膳，不行那事就不回去，陛下免不了会不高兴。”
　　　黎绵：“……”
　　　孙公公又道：“奴才多嘴了。”
　　　黎绵：“真是这样？”
　　　孙公公：“老奴都是看在眼里的。”
　　　黎绵忍不住反思，越想越心虚，可不就是这样，他最近每次找暴君，解完馋就跑了，忍不住嘴硬道：“那他又不说，我怎么知道他怎么想的。”
　　　“哎呀，可真是麻烦。”
　　　话虽然这样说，黎绵已经飞向寝殿，找暴君了。
　　　萧最正在宽衣，瞥见它飞过来，收回视线。
　　　黎绵刚刚在孙公公面前装模作样，这会变了脸色，黏黏糊糊凑了过去，伸出爪子去帮暴君解腰带，“微之。”
　　　萧最冷着脸，不搭理它。
　　　黎绵倏地变成人形，搂着他的脖子撒娇道：“哎呀，别生气了嘛，这事是我做得不对，我已经狠狠反思，自我检讨了，这几日没见，我其实也是想你的。”
　　　黎绵见他无动于衷，看起来一点不信，甜言蜜语夸张道：“真的啊，最近修炼都静不下心来，只顾着想你了。”
　　　萧最总算搭理他了，淡道：“是吗？”
　　　黎绵保证道：“当然！今晚我就回来陪你，这几日都陪你，单纯陪你，不找你做那事了！”
　　　【📢作者有话说】
　　　今天二阳了，呜呜呜，真可恶啊，烧到39.6，差点没把我烧熟。

69  ☪ 第六十九章 这要是修炼出内丹，不得厉害死啦 
　　　保证得好好的, 做到还是有些困难。
　　　黎绵特地变成小狐狸，起先是趴在暴君怀里，无奈尾巴总是太遵从内心, 一个劲往暴君里裤里钻，对上暴君那无声胜有声的眼神, 黎绵只好心虚辩解：“我没想做什么呀？都是这尾巴太喜欢你了！”
　　　呜呜呜, 都贴贴了, 却什么不能做, 实在是太折磨狐狸了, 尤其是两人三日没亲热了，这对先前还能一日吃上两回的小狐狸来说，简直就是酷刑一般的存在。
　　　黎绵再一次将不听话的尾巴抓回来，默默地从暴君怀里滚了下来, 一路滚到龙床最里头。
　　　萧最听到小狐狸一个劲唉声叹气，什么脾气都没了, 也知道这对它来说是一种折磨，“过来。”
　　　黎绵兽耳都耷拉了，“我还是不过去了吧，不然我该食言了。”
　　　萧最：“朕准你食言。”
　　　黎绵：“！！！”
　　　小狐狸迅速爬起来, 欢天喜地就要跳过来, 还没等迈开四肢, 重新趴了回去, 装模作样道：“陛下太纵容我了, 这样不好，大丈夫岂能言而无信！”
　　　萧最：“……你说的对。”
　　　黎绵也就说说而已, 见暴君一点坚持都没有, 赶紧爬起来一把冲到暴君怀里, 四条尾巴像是得了指示一般沿着暴君的小月复一路向下钻了进去，小狐狸在暴君怀里倏地一下变成人形，保留着兽耳和尾巴。
　　　萧最睨着他，面上还算平静，哑着嗓音道：“不是大丈夫岂能言而无信？”
　　　黎绵吻落下之时，笑嘻嘻道：“哎呀，我是狐狸嘛，又不是大丈夫。”
　　　两人三日没亲热，几乎是一点就着。
　　　直到天明，龙床上的动静才逐渐消停，黎绵好久没吃这么饱，眉飞色舞，神色餍足，只觉得自己能马上飞升，直到看到暴君的面色，当即大惊失色。
　　　那张俊脸失了血色，可把黎绵心疼坏了，捧着暴君的脸，着急道：“别吓我啊，有没有觉得哪里不舒服？”
　　　萧最倒是淡定：“还好。”
　　　这哪里像是还好！比第一次被他缠着要了十回还要虚！
　　　黎绵不免有些生气，主要气自己没定力，也气暴君太纵容了，“你逞什么能啊！”
　　　真是，它一时上头忍不了，怎么也不知道拦着自己！
　　　说完，黎绵变成小狐狸飞了出去，叫孙公公去准备药膳，孙公公一早就备好了，黎绵每次回来，孙公公就命人煎好药膳备着，想着陛下肯定能用得着。
　　　萧最披着衣袍坐在床头，端着还在冒着热气的药膳，吹了吹一饮而尽。
　　　孙公公看着陛下那面色，欲言又止，止言又欲，心里不住叹气，这可如何是好啊！
　　　黎绵在龙床不远处飘着，萧最喝完药膳，见它一张狐狸脸拉的老长，朝它招手，“过来陪朕睡会。”
　　　生气归生气，当然也不是真的生气，主要还是担心暴君的身体，黎绵哼了哼，飞了过去，钻进了暴君怀里，还不忘提醒道：“别逞能，觉得不舒服，就叫太医过来看看。”
　　　萧最揉了揉它那毛绒绒的小脑袋，“嗯。”
　　　萧最重新躺回龙床，黎绵不趴他身上，晃着尾巴坐在床头，小肉垫轻轻摸摸暴君的唇，又摸摸他的脸，“快睡吧。”
　　　这一夜的折腾，确实是有些疲倦，萧最很快就睡了过去。
　　　黎绵见状，收回了小肉垫，飞了出去。
　　　孙公公见它出来，“小主子。”
　　　黎绵同孙公公交代道：“我去修炼，陛下若是醒来了，记得过来通知我。”
　　　孙公公点头：“是。”
　　　黎绵飞回来，小鸟雀还在蒲团上睡大觉，黎绵轻轻降落，开始闭着眼睛修炼，不知是不是吃饱了的缘故，黎绵只觉得浑身灵力充沛，热意从四面八方汇聚到心口。
　　　小鸟雀是被一阵光灼着了，等它睁开黑眼豆就见它家恩公心口泛着红光，一闪一闪，很快又平息下去，仿佛刚刚是它的错觉。
　　　小灰被这一幕惊得瞪大了黑眼豆，忙用翅膀捂住了鸟嘴，生怕发出声音惊扰了它家恩公的修炼。
　　　萧最睡了一天，傍晚才醒，孙公公伺候着他洗漱，“小主子在修炼，用奴才去叫小主子回来吗？”
　　　萧最：“不用，让他修炼。”
　　　孙公公见状便去传膳了。
　　　萧最用完晚膳，要去沐浴。
　　　孙公公揣测着主子的心思，“奴才去看看小主子修炼如何了。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　孙公公来的时候，黎绵还在专注修炼，仿佛是感知不了外界的一切，小鸟雀在一旁歪着脑袋守着。
　　　孙公公见状也不敢出声打扰。
　　　萧最沐浴回来后，见小狐狸不在，孙公公忙道：“奴才瞧着小主子还在修炼，就没敢打扰。”
　　　萧最闻言，没多说什么，白日里睡了一天，奏折都要堆成山了，便摆驾去了御书房。
　　　直到破晓，萧最才结束。
　　　孙公公担忧道：“陛下要仔细龙体。”
　　　萧最：“去瞧瞧小主子如何了。”
　　　孙公公：“是。”
　　　孙公公再次过来时，黎绵已经修炼结束，正坐在蒲团上发呆的，看起来有些不在状态。
　　　不等孙公公开口，黎绵突然道：“你站在哪里不要动！”
　　　孙公公听话地停在原地，就见小狐狸抬起小肉垫做了个收回的动作，他都还没反应过来怎么回事，倏地一下脚底在地上摩擦，身体不受控制往前跌，吓得他一把老身子骨打颤，慌得哎呦哎呦直叫。
　　　黎绵一挥小肉垫，孙公公重新站稳在原地，吓得后背都汗湿了，腿在发抖。
　　　却见他家小主子兴冲冲腾空，嗓音透着雀跃，“陛下呢？”
　　　孙公公还没反应过来刚刚是如何了，闻言下意识回道：“陛下在御书房。”
　　　黎绵顷刻之间没了踪影。
　　　大臣们刚准备踏进御书房，不知怎地，突然跟不受控制似身子往前倾，眼瞅着要摔得狗吃屎，猛地又直起身子，实在是诡异，众人你看看我，我看看你，一时之间惊魂未定，撞鬼了不成？
　　　黎绵恶作剧完藏在柱子后，兴奋极了，他这拿的不会是修仙剧本吧？每次修炼都能觉醒新技能，这要是修炼出内丹，不得厉害死啦？
　　　黎绵别提多美滋滋了，着急想同暴君分享这个好消息，无奈这群老头实在是烦人，开起会来没完没了，黎绵在外面等了一会，最后去找其他乐子，在禁军每人都被他恶作剧了一遍后，御书房总算结束了早会。
　　　等大臣们一个个都离开了，黎绵迫不及待飞进御书房，速度快到门口的守卫压根就没注意到。
　　　萧最听到动静，抬眸看去，就见小狐狸窜地一下炸过来，落在了他怀里。
　　　黎绵本来还想显摆，瞥见暴君面色，当即捧着他的脸，“哎呀，怎么没好好修养！”
　　　萧最：“昨日睡了一天，何事这么开心？”
　　　黎绵本来就是过来和他显摆这事的，当即飞了起来，环顾了四周，目光锁定了不远处的瓷瓶，小肉垫隔空一抓，就见那瓷瓶摇摇欲坠，很快就要落地，黎绵一甩手，瓷瓶原路返回，稳稳落在了它该在的位置上。
　　　黎绵表演完，小表情别提多得意，兴奋道：“看到没？厉害吧！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“再修炼下去，我马上就无敌了，哼哼，当时候怕是陛下都不是我的对手了。”
　　　一想到它能把暴君按着打，黎绵忍不住笑出了声，当然也不是真的打啦。
　　　萧最：“？”
　　　黎绵努力藏住得意的兽耳，“回去歇着吧！”
　　　萧最捏住它的尾巴，“你刚刚打什么主意？”
　　　黎绵闻言，眼神闪烁：“没呀，我没打什么主意啊，咱俩这关系，我厉害不就代表你厉害，以后谁敢惹你，我就替你教训他！”
　　　萧最瞥着它：“撒谎，朕看你是想教训朕吧。”
　　　黎绵哼哼唧唧在他身上闹腾，死不承认道：“哪有，你怎么能这么想啊！怎么可能！”
　　　萧最：“今日还修炼吗？”
　　　黎绵：“超标完成了，等晚上再去修炼，白日陪你！”
　　　萧最这才满意，小狐狸从暴君怀里飞到桌上，像从前那般给他整理奏折。
　　　孙公公进来时，御书房处处透着温馨，压根没有他的位置，于是将茶水点心放置案台，默默退了出去。
　　　黎绵忍不住又开始显摆了，隔空抓起点心送到暴君嘴边，“陛下！”
　　　萧最只好配合张嘴，面无表情将点心咽下。
　　　黎绵还玩上瘾了，又抓了块点心，不等送到暴君嘴边，就听到暴君冷道：“用你的爪子喂朕。”
　　　黎绵：“……”什么爪子，说的那么难听！
　　　黎绵哼了哼，小肉垫将点心抓住，递到暴君嘴边，贱兮兮道：“陛下，爪子没洗哦。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵瞪他，“好啊，你还嫌弃我？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　黎绵怒道：“你即将失去我——”
　　　见暴君面不改色将点心吃下，黎绵这才满意。
　　　黎绵又贴心捧来茶水递到暴君唇边，它小肉垫喂水还是有点不熟练的，萧最接下喝完递给它。
　　　一人一狐在御书房待了一整日。
　　　生怕其他人想歪，黎绵还特地同进来的孙公公道：“好累哦，给陛下整理了一天的奏折。”
　　　孙公公：“小主子辛苦了。”
　　　黎绵又道：“陛下也辛苦，批了一天的奏折。”
　　　孙公公感慨：“陛下一直都是这般忧国忧民心系百姓。”
　　　黎绵：“……”
　　　真的吗？这人设怎么这么不对劲，谁家暴君这么勤勉爱工作！
　　　黎绵还要再说，就被暴君给抱起，“不是还要修炼？”
　　　对！它晚上还要修炼！
　　　黎绵被暴君抱了回去，暴君亲自给它放到了蒲团上，“陛下，你快回吧！我要开始修炼了！”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵刚准备入定，就觉得不对劲。
　　　！！！
　　　【📢作者有话说】
　　　大家最近怎么都不热情了QAQ

70  ☪ 第七十章 足足持续了六日！！！ 
　　　很好, 今晚不用修炼了，因为小狐狸的发-情期提前到了。
　　　萧最回抱着窜到他怀里极其不安分的小狐狸，只见它嘤嘤呜呜着急叫着, 是许久未听见的嗲里嗲气的狐语，可见多么急切, 连人话都忘了怎么说。
　　　四条尾巴此刻的举动, 代表着主人内心的想法, 不分场合就要顺着衣袍往里钻。
　　　萧最只好脚步加快, 还要分出功夫阻止不管不顾的小狐狸。
　　　禁军还是头一次见陛下这么失态过。
　　　孙公公在门口, 远远都能瞧见陛下衣袍被怀里那祖宗扯得凌乱，约莫猜到是何情况，上前：“陛下。”
　　　萧最一手抱着很是不规矩已处于躁动的小狐狸，另一只手抓住他那四条更加无法无天的尾巴, 勉强保住了自己的腰带。
　　　怀里小狐狸没得逞，气得嘤嘤叫。
　　　萧最抬脚踏进寝殿, 朝着孙公公交代道：“去把药膳备着。”
　　　孙公公：“是。”
　　　走了两步后，萧最顿了顿，淡道：“去太医院取些壮-阳之药。”
　　　孙公公不愧是在陛下跟前伺候的，听到这个命令, 面不改色道：“奴才这就去取。”
　　　萧最抱着小狐狸进了内室, 这才松开了它的尾巴。
　　　没了桎梏, 四条尾巴得了自由, 比小狐狸的爪爪还要灵活, 几下就将萧最的外袍剥了个干净。
　　　萧最见黎绵急得神志不清，抓住想要更近一步的尾巴, 命令道：“变回人形。”
　　　小狐狸在他身上急得团团转, 就是不搭理他。
　　　萧最见状只好放缓嗓音哄道：“绵绵听话, 变回人形，你想要什么，朕都给你。”
　　　兽耳抖了抖，仿佛是听懂了，很快黎绵乖乖听话变成了人形，保留了兽耳和尾巴，贴了上去，清亮的嗓音此刻透了些黏软，小声道：“微之，我好难受啊。”
　　　萧最将他抱向龙床，安抚道：“很快就不难受了。”
　　　明黄的床幔再次被拉下。
　　　孙公公取了壮-阳的药丸还不放心，把刘太医一并叫了过来，屏退了其他的宫人，两人在外殿守着。
　　　眼瞅着从天黑变天亮，提着的心就没下去过，别提多担心了，主要是陛下头天才刚同小主子“胡闹”一宿，这身体哪能受得了啊！
　　　很快内室里，萧最出声唤他。
　　　孙公公赶紧拿着准备的药膳和药丸进去，厚重的床幔将龙床遮挡的严严实实，什么都看不见，只能听到小主子在哭。
　　　萧最沙哑着嗓音交代道：“把药放一旁便好，另外再送些茶水进来。”
　　　孙公公：“是。”
　　　孙公公将药膳和药丸搁在床旁边的案柜上，很快又送来一壶茶水，而后退出。
　　　床幔被掀开，萧最端起药膳一饮而尽，这么会儿功夫，身后那洁白如玉的胳膊就缠了上来。
　　　日暮时分。
　　　孙公公坐不住了，在外殿走来走去，担惊受怕，这又是一天过去了，陛下身子怎么能吃得消啊！
　　　刘太医也跟着不时叹气，根本吃不消啊！
　　　孙公公：“刘太医，这狐狸发-情期一般是几日？”
　　　刘太医摇头：“这不还说，一两日就好，但也有……三四日的。”
　　　这要是三四日，陛下不得被木窄干啊？
　　　两人互相对视了一眼，眼里的忧心都要溢出来了，都在心里默默祈祷小主子一两日就好，一两日就好！
　　　可惜他们的祈求没被听见。
　　　黎绵的发-情期很长，足足持续了六日，期间孙公公送过几回药膳还有点心茶水，那案柜上的药瓶在最后一日用空。
　　　刘太医听了不停叹气。
　　　大臣们几日没见到陛下，每天进宫都是陛下身体不适，近几日先不上朝不开会，大臣们很是紧张担心，陛下身子一向康健，什么病竟然能一下子五六日上不了朝的。
　　　从陛下登基以来，就从来没出现过这种情况，再多询问，孙公公都是闭口不言，大臣们依旧每日进宫，没见到陛下，又自行离去，倒是御书房的案台上已经放不下那些奏折了。
　　　胡荔一回宫就过来找黎绵，看到孙公公那担忧的神色，知道这是还没结束呢，随口问道：“几日了？”
　　　孙公公叹气：“回胡姑娘的话，已六日了。”
　　　胡荔闻言瞳孔地震，脱口而出：“陛下还活着吗？”
　　　孙公公：“……”
　　　孙公公听到这大逆不道的话，忍了又忍才把训斥的话咽了回去，罢了，他和一只狐狸计较什么呢？
　　　胡荔自觉失言，干笑了两声，“哈哈，怎么这么久？不一般都一两日吗？我没别的意思。”
　　　心里不禁犯嘀咕，暴君什么体质，被采了六天还活着？
　　　真不简单！
　　　外殿又多了一人，胡荔也加入进来，主要想看看暴君什么铁打的身子，这么厉害，小鸟雀见她回来，落在了她肩头和她打招呼。
　　　胡荔：“你家恩公真不是一般狐狸，一个发-情期能这么久。”
　　　小鸟雀一通啾啾啾回应她。
　　　-
　　　黎绵自从尝到味，就没吃这么爽过，身后六条尾巴兴奋地摇摆着，色泽别提多漂亮，仿佛每一根毛发都自带柔光，多出的这两条尾巴，是在前两天晚上突然长出来的。
　　　可见暴君的阳米青对它简直有神效。
　　　不过这个时候也顾不上什么尾巴不尾巴了，黎绵清醒后，赶紧从暴君身上下去，瞧着他眼下的乌青，苍白的面色，以及最爱的小暴君蔫头巴脑毫无生气，一时之间有些说不出话了。
　　　他可是记着自己这六日是怎么不依不饶缠着暴君的。
　　　萧最见他一脸自责，扌莫了扌莫他的尾巴，六条尾巴开心地争先恐后往他掌心送，“这么威风漂亮的六条尾巴，怎么还不高兴？”
　　　黎绵：“要不要睡会？还是起来吃点东西？”
　　　萧最：“先去沐浴。”
　　　黎绵将他抱坐靠在床头，“我让孙公公准备一下。”
　　　说完，这才披着暴君的衣袍赤着脚下了床。
　　　黎绵出现在外殿露脸时，在场的孙公公，刘太医，以及胡荔还有小鸟雀，被惊艳的眼睛都忘了眨，从黎绵出现的那一刻仿佛时间都静止了一般。
　　　黎绵见状，瞬间变成狐形飞在了空中，打破这份静谧，“都愣着干嘛？孙公公你去让御膳房准备补身体的，一会陛下沐浴过后吃，刘太医现在进去给陛下检查身体，看看需要怎么修养。”
　　　他变成狐狸，众人才回神。
　　　孙公公：“奴才这就去准备。”
　　　刘太医：“臣现在就进去给陛下检查。”
　　　而胡荔则是拉住了黎绵的小肉垫，语气藏不住的羡慕，眼馋道：“你怎么变得这么美了，怎么变的！！！”
　　　刚刚真的不夸张，那张脸蛋美得惊心动魄，仿佛能摄人心魂，令人移不开目光，这是她梦寐以求的！
　　　还能怎么变的？暴君给补的呗。
　　　当然实话肯定不能说。
　　　黎绵一本正经胡说八道：“修炼的，你不在时，我勤加刻苦，看到没，六条尾巴了。”
　　　在发光的六条尾巴，迷人的六条尾巴。
　　　都还没等他显摆前几日刚会的新技能，胡荔已经转身离开，迫不及待去修炼了。
　　　黎绵转身飞进了内室。
　　　刘太医已经诊完脉，表情凝重，黎绵心里一咯噔，“怎么样了？陛下没事吧？”
　　　刘太医：“陛下……需要好好养身体了。”
　　　这套说辞黎绵都听好多回了，都会主动问了，“这次得禁谷欠多久？”
　　　刘太医：“少则三个月，多则半年。”
　　　黎绵闻言简直两眼一黑。
　　　不，不至于吧？
　　　刘太医语重心长：“陛下真的需要修养。”
　　　黎绵：“我知道了。”
　　　刘太医轻叹了口气：“那下官先告退，去给陛下煎药。”
　　　黎绵摆手，听他还叹气，更是心情沉重。
　　　待人退下后，黎绵飞到暴君身旁变成人形，给他一边穿衣袍，一边道：“我一定努力练出内丹，以后不能让你再遭这罪了。”
　　　萧最享受着他的伺候，“刚刚太医的话可听到了？”
　　　黎绵：“听到了，我已经吃撑了，绝对能管住自己……一段时间的。”
　　　萧最：“嗯。”
　　　给暴君穿完衣袍后，黎绵又变成了狐狸，“能走吗？”
　　　萧最：“……”
　　　不禁能走，暴君还能维持着该有的威仪。
　　　黎绵缀在他肩膀上，跟着他一起坐上了龙辇，去了御池。
　　　池子里水汽弥漫。
　　　黎绵如今特别喜欢使用尾巴，灵活地给暴君宽衣解带，看着他身上全是自己抓的痕迹，不禁纳闷道：“我也没指甲，怎么抓这么严重。”
　　　萧最睨着他，那眼神传达着你觉得呢？
　　　黎绵有点心虚，兴奋的时候他哪里能控制住嘛。
　　　萧最入了水，小狐狸浑身都是毛怕沾水，黎绵便变成人形凑了过去，主动拿起巾帕，“陛下，我来帮你洗，你这几日辛苦了，可不能再累着了。”
　　　萧最提醒：“太医的话还记得吧？”
　　　黎绵郁闷极了：“我有那么丧心病狂吗？”
　　　他真的吃撑了！
　　　萧最轻笑了一声。
　　　黎绵哼了哼，还特别体贴地冒出兽耳，让暴君扌莫，尾巴就算了，尾巴变出来，他就该真的要丧心病狂了。
　　　萧最由着黎绵表现，把玩着他的兽耳打发时间。
　　　黎绵低着头，别提多卖力了，伺候暴君沐浴那叫一个用心，连脸都给仔细擦了，哪里都没放过，洗的可仔细了，上半身洗完。
　　　黎绵拿着帕子来到了小暴君这处，静静盯着瞧了两眼，这可是他最喜欢的，长得又威风又能让他快乐，现在低头耷脑跟个小可怜似得。
　　　不禁心疼，这几日可把它给累着了。
　　　黎绵动作别提多怜惜了，轻轻给它擦着，还感慨道：“哎，可得好好养养，这都没了神气劲了。”
　　　萧最：“………？”
　　　【📢作者有话说】
　　　再开个预收，还没想好合适的文名，暂定叫《穿越后大美人只想种田》还是日常甜文，感兴趣戳专栏收藏一下哈。
　　　路郁棠穿到男儿也可生育的古代异界，要被见钱眼开的亲爹后娘送给大户人家做小妾。
　　　自认是“直男”的路郁棠阴沉着脸再三查验脑中的系统，然后痛快辱骂黑心后娘，气病虚伪亲爹，揣着生母留下的几亩良田地契下了乡。
　　　他有种田系统他怕谁！
　　　只可惜路郁棠忘了一件事。
　　　背着手望着大片良田，路郁棠不禁吟诗一首：小村良田欺我幼无力，忍能公然生杂草。
　　　淦！忘了没力气翻地种田了。
　　　视线悠悠哒哒落在隔壁田的大哥身上，听说是外乡人，磕了脑袋忘了前尘往事，村里人看他可怜留他做帮工，管饭就帮干活。
　　　路郁棠眼馋地看着他那腱子肉，那腹肌，那姿态……挥舞锄头的动作都那么英俊！
　　　不拐回家真对不起他家这几亩地。
　　　黑心资本家路郁棠算盘打得噼啪响，朝大哥微微一笑，比了个八：帮我干活，一顿八个馒头，怎么样？
　　　大哥看着他一脸“小样，没吃过一顿八个馒头”的得意样，沉默了会缓缓开口：王大哥雇我，一顿十五个馒头。
　　　路郁棠：？
　　　讨价还价半天，路郁棠咬咬牙，出了一顿二十个馒头骗跑村里最能干的男人。
　　　多养只能吃的“大狼狗”，路郁棠只得努力赚钱！
　　　打造低价酒楼，精准定位，将客户源定在绝大多数寻常百姓头上。
　　　科学化养殖，努力做好每一份肉。
　　　写话本，开报社，每日消息抢先看！
　　　……
　　　一不小心成了天下第一富商。
　　　路郁棠来了这个世界，最庆幸的事就是捡了贺晏洲。
　　　大狼狗话虽不多，武能揍极品家人，文能帮他出点子打理生意，晚上还能帮倒洗脚水，给暖被窝……
　　　就是有一点不好，喜欢乱摸。
　　　路郁棠恼怒道：你总摸我肚子干嘛！
　　　大狼狗一本正经：这里，能生宝宝。
　　　路郁棠：？
　　　-
　　　镇南侯年少时镇守边疆，抵御外敌，十年征战好不容易换皇朝百年和平，回京复命竟遭人暗算，连个全尸都找不到，皇上大恸，举国哀思。
　　　几年后众人才得知第一富商路老板的夫君就是镇南侯，只是当年失忆记不得身份。
　　　时隔多年重回朝堂的镇南侯上朝就请旨要假，理由是路老板已有身孕，五月有余。

71  ☪ 第七十一章 八条尾巴 
　　　黎绵不仅伺候暴君沐浴, 还陪着他用晚膳。
　　　一桌子都是大补的食材，黎绵看着都觉得上火，他现在修炼久了, 便对美食逐渐失去了兴趣，“这么补真的没事吗？”
　　　孙公公在一旁躬身道：“回小主子, 奴才询问了刘太医, 是可以食补的。”
　　　黎绵嘀咕道：“晚上吃这么补, 能睡得着吗？”
　　　话虽如此, 这六日确实是让暴君损伤了元气, 该好好补补。
　　　黎绵晃着尾巴，小肉垫接过孙公公呈上来的汤，拿起汤勺，飞到暴君身上, “陛下，我来喂你！”
　　　萧最没拒绝, 由着小狐狸一勺一勺很是麻烦地把那碗汤给喝完了。
　　　黎绵秉持着好好补补，便又取过一碗，还要再喂，萧最伸手挡开, “朕不想喝了。”
　　　黎绵闻言, 变成人形, 小肉垫到底没有手使用起来灵活, 他拿起筷子, “陛下，想吃哪个？”
　　　萧最对这一桌子吃的兴致缺缺。
　　　黎绵知他一贯如此, 便挑着自己从前喜欢吃的口味, 去喂他, 没等喂几口。
　　　就听到外面太监匆匆进来禀告，说大臣们在御书房外嚷嚷着要见陛下。
　　　连续六日没见到暴君了，不怪这些大臣着急猜测，陛下身子一向康健，什么身体不适能六日见不到一点人影？
　　　黎绵见暴君不吃了，不满道：“有什么事就不能明日再说吗？这些大臣怎么这么爱加班？”
　　　加班是给他们银子还是怎么着？
　　　萧最拿着帕子擦了擦嘴，起身：“有几个老臣性子比较急。”
　　　黎绵心里把那几个大臣骂了个遍，然后变成狐狸本来想缀上去，就听到暴君开口交代道：“你先去修炼。”
　　　黎绵撇撇嘴，“那你可别忙太晚了。”
　　　萧最：“嗯，朕知道。”
　　　-
　　　黎绵飞到修炼基地，小分队成员竟然都在。
　　　“我来加入你们！”
　　　胡荔正专注着不搭理它，只有它的两个小弟理它。
　　　今晚月光极美，撒下来露在地上一片白茫茫。
　　　黎绵在蒲团上降落之后，也开始修炼起来，他如今入定极快，只觉得发-情期吃撑后，简直如有神助，当它一下子又长出了两条尾巴时，自己都还没反应过来。
　　　还是一旁的胡荔受到干扰，睁开了眼睛，看到眼前这一幕生生愣住了。
　　　只见黎绵身后八条尾巴不断变长，蓬松雪白，在月光下舞着，很是壮观难忘。
　　　等黎绵睁开狐狸眼，尾巴才停止漫天疯长，他察觉到异样后，偏头看向身后，被惊得直接窜了起来。
　　　这尾巴怎……怎么这么长？！！
　　　许是察觉到他的心思，八条尾巴倏地一下变回正常的尺-寸。
　　　黎绵这才满意。
　　　嘻嘻，他也有八条尾巴啦！
　　　黎绵迫不及待想将这个激动人心的好消息同暴君说，只见他咻地一下没了踪影，几乎是眨眼间就凭空消失了。
　　　留下不知所措的其它三只小动物。
　　　胡荔半天才找回自己的声音开口还有点颤，问道：“你们刚刚看见了吗？”
　　　小鸟雀和小白猫同款呆滞表情，“看到啦，老大不见了。”
　　　胡荔有些崩溃。
　　　这到底是什么狐狸啊？！！！
　　　-
　　　实际上黎绵长了心心念念的八条尾巴实在太高兴了，压根都没注意到自己瞬间移动了，等他出现在御书房门口，还有点诧异今日怎么这么快就到了。
　　　门口守卫猝不及防看到凭空出现的小狐狸，还算淡定，朝它行了个礼，视线便被它那一直舞动的尾巴吸引，止不住偷瞧，这也太漂亮了。
　　　黎绵避免像上次那般社死，这次没直接进去，而是问道：“大臣还在吗？”
　　　守卫点头。
　　　黎绵抬头瞧了瞧天色，这都什么时辰了，这群人都不困吗？什么事这么着急，非得今日说，是没明日了吗？
　　　深知这些大臣一个个极其爱岗敬业，开起会来没完没了，关键是暴君都几日没歇息，他们不困，黎绵才舍不得暴君陪着他们耗，于是在一旁蓦地变成人形。
　　　当成给守卫表演了大变活人。
　　　守卫一时之间震撼无言。
　　　御书房内。
　　　大臣们正在慷慨激烈，各抒己见，门从外面被推开，他们说话声被打断，不禁皱眉，纷纷转身只见一个小太监端着茶水低着头进来。
　　　黎绵一阵风似迅速来到暴君跟前，将茶水重重放下，尖着嗓子学着孙公公平日里的语气，故意大声说给这群眼神不好的大臣听，“哎呦，陛下，您身体不适！太医不是让您多休养吗？”
　　　不是，这谁啊？
　　　黎绵着一身太监打扮，又低着头瞧不见长相，大臣平日里见他不多，是以没认出来，孙公公和暴君从他推门进来就知道是他，毕竟除了他谁敢这么放肆？
　　　孙公公都快被这群大臣吵得头大了，鸡毛蒜皮的事都能吵起来，更不用说陛下了，总算找到理由了，当即附和道：“对啊，陛下，您要仔细龙体啊，刘太医今日还叮嘱奴才，让您一定要好好休息，养好身体。”
　　　大臣实际上一早就见陛下面色确实不如平时，只是着急上报这几日的事，一刻都等不了了，才尽力忽略，此时被提醒，这才一个个道：“那陛下要不今日您先休息，臣等明日再来。”
　　　萧最点头，抬手让他们退下。
　　　大臣们临走前一个个把视线落在低着头都快贴到他们陛下身上的小太监，即使脸看不清，瞧着这清致的身段，应当也是漂亮的小太监。
　　　不是，这小太监是谁啊？这般没规矩！！这么明目张胆的往陛下身上贴？
　　　等最后一个大臣离开，都不用孙公公去关门，黎绵直接一抬手，御书房的门就阖上了。
　　　黎绵当即变成狐狸，迫不及待显摆着它那八条尾巴，简直比它身子还要大一倍。
　　　这下暴君一只大手都抓不下了。
　　　黎绵眉飞色舞道：“我也有八条尾巴了！还能变长！”
　　　萧最捧场道：“这么厉害？”
　　　黎绵：“当然！！”
　　　当众给暴君表演起来，八条尾巴直接往暴君身上缠，一圈一圈将他的上半身和龙椅绑在了一起。
　　　孙公公：“……”
　　　哎呦，小祖宗！！！这是在干嘛呢！
　　　黎绵在一旁别提多得意， “还能继续长！”
　　　萧最提醒道：“不用再长，就这朕都要被你勒死了。”
　　　黎绵闻言瞬间收回了尾巴，飞到他腿上坐下，给他松松衣襟，八条尾巴在他身后高高竖起晃动着，笑嘻嘻道：“不好意思，太激动了。”
　　　萧最手指被尾巴主动缠上，随着它玩闹，同小狐狸打趣道：“挺好，这样你就不用羡慕了。”
　　　黎绵死不承认，开始闭眼吹：“谁羡慕啊？我才不羡慕，区区八条尾巴，我这么厉害，瞧我今晚就修炼出第九条，比它还多一条出来！”
　　　萧最抱起它往外走，“嗯，你最厉害。”
　　　黎绵尾巴多，美不好事了，使劲显摆它这威风凛凛的大尾巴，不停往上舞着，生怕暴君欣赏不过来，慢慢晃着。
　　　萧最晲着它：“收一下，朕要看不见路了。”
　　　黎绵这才哼哼地将尾巴耷拉下来，不在暴君跟前群尾乱舞了。
　　　“我刚刚进来时，那些大臣在说什么？吵得那么凶啊？”
　　　萧最将它抱上龙辇，“还是北方边境那个事。”
　　　黎绵：“啊？还有人闹事吗？”
　　　萧最和它对视：“成不了气候，不过朕打算开春亲自北上看看。”
　　　这场暴雪持续时间太久了，百姓死伤惨重，他需要亲临北境，一方面安抚民众，另一方面想办法解决这事，在京城离的太远，具体是何情况多少有些偏差。
　　　黎绵想都不想说道：“那我要跟着你一起！我现在这么厉害，刚好可以保护你！”
　　　萧最摸着它的脑袋：“不修炼了？”
　　　黎绵：“诶呀，在哪里不能修炼？强者从来不挑地方！”
　　　萧最：“贫嘴。”
　　　黎绵：“这是事实！”
　　　回到寝宫，黎绵给暴君宽衣完，还拿巾帕给他擦脸擦手，仿佛暴君已经虚弱不能自理了，一点不让暴君亲自动手。
　　　这还不止，等把人伺候完，送上龙床，依然不离去，黎绵：“我把你哄睡，我再去修炼。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“快睡吧。”
　　　许是太累了，亦或是小肉垫和大尾巴一下一下抚着暴君心口极是舒服，萧最很快就入睡了，黎绵过了会才收回尾巴，倏忽之间从龙床上消失。
　　　黎绵这才后知后觉自己这——
　　　？
　　　胡荔见它凭空出现，直接激动的狐狸叫出声，黎绵忙捂住了它的嘴巴，“别吵！陛下刚睡下！”
　　　胡荔止住了狐狸叫，眨眨眼示意它松开自己。
　　　黎绵这才收回小肉垫，还有点不确定：“你们刚刚看清楚我是怎么来的吗？我怎么觉得我好像是一眨眼就到了？”
　　　胡荔不出声，重重点头。
　　　黎绵看起来淡定极了，实际上心里已经在像胡荔刚刚那样尖叫了，只是怕吵到暴君休息，等他无声叫完，开始装逼道：“其实这也没什么，我还会隔空取物。”
　　　不给它显摆的机会，胡荔当即闭眼睛，开始修炼，她被卷的，满脑子都是修炼，修炼，她也想要！
　　　黎绵见状坐在蒲团上，倏地一下又消失了，很快出现在龙床上，狐狸脸蛋都要笑出花了，真能短距离瞬移啊？开心地对着熟睡的暴君就是一口，而后又神不知鬼不觉出现在蒲团上。
　　　这下黎绵自信心达到前所未有的膨胀，闭上眼睛，心想着内丹还不得今晚就能炼出来！
　　　直到深夜。
　　　黎绵闭着眼睛，月光下那狐狸脸蛋越皱越紧，只觉得灵力每次流经小月复时都像是受阻了，没有先前那么顺畅。

72  ☪ 第七十二章 红光就是内丹 
　　　萧最一大早睁眼就瞧见小狐狸郁闷地飘在床头, 就连兽耳都没了往日的神气劲，看起来很颓。
　　　“怎么了？”
　　　黎绵拍了拍自己的小肚子，“这里好像跟堵住了似。”
　　　实在是太奇怪了, 它自辟谷以来就一口东西没吃过，怎么会堵呢？肚子里除了暴君的阳米青, 那估计也早就都吸收了啊！
　　　本来还以为是错觉, 后半夜, 黎绵又尝试了几次, 最后发现灵力经转此处直接就消失了, 一晚上直接白搭，把它给气得毛都炸开了。
　　　萧最坐起身，听了它的抱怨，抬手覆在它那小肚子上, 软乎乎毛绒绒的，摸着和平日里没什么两样, 轻轻按了按，问道：“可觉得难受？”
　　　黎绵摇摇头，什么感觉都没有啊？
　　　单看表面上看，就是个毛绒绒的小肚子, 什么也看不出来。
　　　萧最：“那先不修炼了, 等晚上再试试。”
　　　也只能这样了。
　　　萧最起身, 瞧见它一脸不高兴地撅着嘴巴, 捏了捏它的脸蛋, “朕虽不懂修炼，但这和学武应当有相通之处, 欲速则不达, 你短短时间修炼出八条尾巴, 已经远超其它狐狸，莫要太心急。”
　　　黎绵伸出小肉垫给他穿衣，然后回道：“我不是也想快点修炼出内丹嘛。”
　　　萧最：“慢慢来。”
　　　黎绵下巴搭在他肩膀，也知道这事急不得，它这已经算是飞速了，像暴君说的急于求成也不好，“知道啦。”
　　　“对了！我现在能顺移了！”
　　　差点把这个事给忘了，黎绵重新恢复活力，欢天喜地同暴君分享这件大事，昨晚它知道的时候都快开心死了，只是暴君休息，它都没法讲，憋到现在，可把它憋坏了都。
　　　萧最：“嗯？”
　　　黎绵：“瞬间移动！你等我给你演示！”
　　　说完，黎绵当着暴君的面凭空消失了，几息之后，又重新出现，手里拿着只有御书房案台上才会有的奏折，显示着它刚刚去了什么地方。
　　　黎绵晃了晃手中的奏折，小表情别提多得瑟：“陛下，这是从你的御书房拿的哦。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵有心显摆，再次消失把奏折原封不动送了回去，重现出现，自我点评道：“眨眼间来去自如，这可真是太厉害了！”
　　　萧最被逗笑，“厉害，天下无敌了。”
　　　黎绵：“是不是比微之你还厉害？”
　　　萧最：“朕比不了。”
　　　黎绵被夸得神清气爽，在暴君身上挂着撒娇，八条大尾巴不停的舞着，同它主人一样爱撒娇。
　　　不着急去修炼，黎绵就陪着暴君用膳，然后跟着他一起去御书房。
　　　新的一天，大臣们准备新的慷慨激昂，然后发现昨日那个小太监怎么又在御书房！
　　　还跟没骨头似贴着陛下整理奏折。
　　　实在是太没规矩了！直接趴陛下身上好了！
　　　黎绵低着头淡定地接收到各方视线，根本不受影响，在大臣们看不见的地方，在桌下偷偷冒出的尾巴纷纷往暴君放在膝盖的手上钻。
　　　萧最：“……”
　　　萧最一边听着大臣汇报，一边抓着小狐狸的尾巴把玩着，每一根都没厚此薄彼。
　　　黎绵被扌莫的浑身舒畅了，放心手中的奏折，拿帕子擦了擦手，捻起一块点心旁若无人递到暴君的唇边。
　　　大臣看到这一幕，一整个瞳孔地震，刹那间忘了自己接下来要说的话，整个御书房静谧的，落针可闻。
　　　萧最睨了一眼始作俑者，眼神警告他不准胡闹，不过还是将他喂的点心吃下，而后开口道：“继续。”
　　　大臣哼哧了半天，也没继续起来，主要是实在想不起来自己到底要说什么了，脑袋里只有这小太监到底是谁！！！
　　　怎会这么大胆孟浪！御书房是什么地方！
　　　关键陛下竟然还吃了！宫里什么时候有了这么一号小太监？
　　　一个个心里抓耳挠腮，百思不得其解，想看清楚这小太监到底长什么样，无奈他至始至终低着头。
　　　不过今日有黎绵在场，大臣们总算吵得没那么激烈，完全是因为当他们争吵起来时，黎绵就开始整活，比如喂陛下喝水，给陛下捶捶肩膀。
　　　这些举动让这些大臣崩溃。
　　　当然黎绵也不是瞎胡闹，他在一旁旁听着，算是发现了，这些大臣废话一箩筐，什么屁大小事就能争吵起来，实际上真正要讨论的大事少之又少，除了最后听到暴君过几日要亲临北境，倒是意见统一了些，劝陛下三思，陛下万金之躯岂能身入险境！
　　　其他时间一直争论不休。
　　　萧最的想法自然不会被左右。
　　　等这些大臣们一个个愁眉苦脸离开之后，黎绵当即变成狐狸倏地一下跟了出去，过了一会又回来落在了暴君腿上。
　　　他刚刚是去偷听这些大臣有没有背地里说暴君坏话，出乎意料竟然没有，都在互相猜测小太监是谁？
　　　萧最训道：“下回不准再这般胡闹。”
　　　黎绵小肉垫锤了锤暴君的月匈膛：“他们说的都是废话。”
　　　萧最：“不全是。”
　　　黎绵哼了哼，“你嫌弃我胡闹，下回我不来就是了。”
　　　萧最抓住它的小肉垫，放缓了语气，“没嫌弃。”
　　　黎绵：“那我下回也不来了，实在没什么意思。”
　　　萧最：“什么有意思？”
　　　黎绵一脸坏笑，趴在暴君耳朵说了一句。
　　　萧最：“……”
　　　简直是不知羞。
　　　*
　　　不知羞的小狐狸晚上又去修炼了。
　　　胡荔自从发-情期回来后，就没挪过窝，一直坐在蒲团上，对于她的努力，简直令人闻者落泪，同伴这么卷，黎绵必不会落后，当即也坐下。
　　　今晚他一定要把内丹修炼出来！
　　　黎绵很快入定，依旧是昨晚的感觉，灵力流经小月复就消失了，他还就不相信了！
　　　继续修炼，如此几个回合后，心口像是受到了干扰，红光开始疯狂闪烁起来，极亮，让人没法忽视。
　　　胡荔率先睁开眼睛，循着刺眼的光看了过去，待看清楚到底是什么后，激动的嗓音都喊破音了，“你怎么这么快就练出内丹了！！！”
　　　黎绵一听内丹，赶紧睁开眼睛，他停止修炼，那红光便微弱起来，闪了两下又重归于平静，狐疑道：“什么内丹？”
　　　胡荔已经爬了起来，站在它跟前，使劲盯着它心口看：“刚刚一直在闪！”
　　　黎绵沉默了。
　　　这玩意不是一早就出现过，还在他心口留下一颗小红痣，关键还是在他还没开始修炼就有的。
　　　怎么可能是内丹啊？
　　　胡荔一听没修炼之前就有的，表情愈发严肃，上下左右打量着黎绵，最后得出结论，“你肯定是只修炼了几千年的老狐狸了。”
　　　只是因为一些什么她不知道的原因，才需要重新修炼，不然很难解释在这小狐狸身上发生的事。
　　　黎绵见她说的认真，不像是开玩笑，一时之间也不免有点心虚，难不成给他的这个狐狸壳子真修炼了几千年了？
　　　黎绵还是有些不信：“如何它真是内丹，那陛下怎么还被我弄得那么虚？”
　　　胡荔无语道：“当然是因为你现在还不会用！内丹也是需要你使用的？再说肯定是这颗内丹的原因，不然铁打的身子也扛不住你这么久的采。”
　　　她就说，怎么可能帮小狐狸度过六日发-情期，只是损伤了点元气，其他都好好的。
　　　黎绵听她说的很有道理，不自觉地扌莫了扌莫心口。
　　　*
　　　隔着毛皮什么也扌莫不出来，黎绵只好化成人形，□□坐在床上，低头仔细瞅着，狐狸眼都看花了，只觉得那颗小红痣都要被他看成两个了，还是没瞧出一朵花来，没在闪过红光。
　　　萧最回来见他光溜溜的，顿了顿才开口：“衣服穿上。”
　　　黎绵还是觉得不可思议：“胡荔说那个红光就是内丹。”
　　　萧最：“？”
　　　萧最视线落在他心口那颗小红痣上，在那霜白的皮肉上缀着，格外诱-人，“内丹？”
　　　黎绵点头：“她还怀疑我是修炼几千年的老狐狸了。”
　　　已经不是一千年了，是几千年！
　　　萧最：“之前的事你都忘了，也说不准——”
　　　黎绵赶紧压到他身上，不满道：“什么老狐狸！我哪里老了？”
　　　就算这壳子几千年，那他也是青春正茂的男大！
　　　萧最：“……朕没说老，朕的意思是你若真已经修炼了几千年也不无可能。”
　　　黎绵：“关键是这内丹我不会用啊？”
　　　这等同于它直接就获得了，胡荔那就更不会了，她连拥有都没有过。
　　　萧最：“先前是你不知道它的存在，才不会使用，有了内丹总会有办法知道。”
　　　黎绵觉得暴君所言有道理，拥有了总比还没修炼出来要好。
　　　萧最冷不丁开口：“穿上衣服，变回狐狸。”
　　　黎绵不乐意了：“又不喜欢我人形了是吧？”
　　　天天扌莫狐狸还没扌莫够吗？
　　　萧最在他月要上轻掐了一下，淡道：“是太喜欢了。”
　　　黎绵还有点没反应过来。
　　　萧最见他一点没有从他身上下来的自觉，便主动推开了这迟钝的家伙，黎绵变成狐狸落在龙床上，后知后觉回过味，又黏了过来，偷笑问道：“你又想啦？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵：“想也没办法，你只能想想，你现在有心无力了。”
　　　萧最冷淡地瞥着他。
　　　黎绵捂住嘴巴，眨了眨那无辜的狐狸眼。
　　　萧最不搭理他，在龙床上躺下。
　　　黎绵啪嗒啪嗒爬到他身上，知道小暴君还在修养，大尾巴没去骚扰它，而是在他腿上不停扫来扫去，贱兮兮道：“等我尽快掌握内丹的使用，不会让你想太久。”
　　　萧最捂住了这讨人嫌的嘴，“闭嘴，朕不想。”
　　　黎绵：“呜唔。”
　　　怎么还恼羞成怒啦？

73  ☪ 第七十三章 小腹就像无底洞，仿佛里面有东西吞它灵力 
　　　一连几日, 黎绵的修炼都止步不前，毫无进展，这可把他给愁坏了, 别提多委屈，找暴君哭诉过好几回了, 每次哄好后, 一去修炼又无济于事, 还得哄。
　　　明日就要启程去北境, 孙公公正在内室给他和暴君收拾衣物行李, 听着陛下正在安抚小狐狸，心里感慨，几个月前他怎么也想不到陛下还有这么一面呢。
　　　黎绵都要郁闷死了，此刻正在发疯, 在暴君的身上下跳上蹿，爬来爬去, 实在是想破头也想明白为何会这样，最后趴在他怀里又开始哭唧唧。
　　　萧最安慰道：“许是到了瓶颈期，度过就好。”
　　　黎绵把耳朵埋住，不讲理：“呜呜呜, 我不想听, 我这才哪到哪, 怎么就瓶颈期了！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵自己耍了一会儿小性子后, 这才慢悠悠飞到孙公公跟前, 严肃交代道：“不用给我准备太多衣物，我也用不上。”
　　　他现在基本都是狐狸形态, 压根用不着那些衣袍, 就算化形也自备衣服。
　　　且此去北境是秘密进行, 一切从简，路上洗漱都不方便，哪里需要那么多衣物，暴君此次只打算带一支暗卫，随从就只有孙公公和沈离风。
　　　这个事，昨晚大臣们都要吵翻天了，觉得不安全，简直就是孤身涉险，还说陛下出行怎么能不带几万禁军，本来修炼阻塞就烦，听他们在那吵个没完没了，黎绵简直翻白眼，带那么多人出行，北境那么远，得走到猴年马月？都说了秘密出行，又没人告密，怎么就犯险了，几万禁军这是生怕别人不知道陛下出宫了，干脆敲锣打鼓告诉贼人，可以去刺杀了好了。
　　　他这一通输出，把大臣们说的哑口无言，听到他不在伪装的嗓音，总算解了惑，知道这放肆的小太监是何人了，心里不禁产生一种果然是它的想法！不过小狐狸说的有道理，大臣们最后无法反驳，一个个只好叮嘱孙公公一定要好好照顾陛下，沈离风要好好保护陛下的安慰。
　　　晚上，黎绵也不去修炼了，在龙床上闹腾，暴君没搭理他。
　　　黎绵精力旺盛没处发-泄，就在暴君身上爬来爬去，尾巴还四散开，各玩各的。
　　　萧最被缠得头大，建议道：“你要实在不想睡，就去修炼。”
　　　黎绵当即跳脚：“好啊，你什么意思？开始烦我了是吧？既如此，那我现在就离开！不在你跟前碍眼了！”
　　　话虽如此，尾巴是一点没抽回，玩的别提多开心。
　　　萧最知道怎么让它消停，也不言语，起身将它按在床上，不等小狐狸挣扎，已经开始从它的小脑袋到四只小肉垫，不放过身体的每一处，每一条尾巴，全部给它扌莫了一遍，给小狐狸扌莫舒服了，扌莫得直呼噜呼噜发出小声音，才松开它。
　　　黎绵被伺候的浑身舒畅，也不闹了，眉开眼笑道：“陛下你快休息，明日还要赶路呢。”
　　　这个时候又变成了一只贴心的小狐狸。
　　　萧最将它捞回怀里，大手抚着它的后背，“睡吧，莫要多想。”
　　　黎绵恢复神气劲，点点头又是一阵吹嘘，“不想了，瓶颈期过后我直接原地飞升！”
　　　这个时候，暴君附和就对了，“飞升。”
　　　-
　　　临行前，黎绵特地和它的小弟们道别，语重心长地发表了离别感言，又嘱胡荔好好监督，不准它们懈怠了修炼。
　　　胡荔：“你自己也别偷懒。”
　　　黎绵：“这个世界上就没比我还勤奋刻苦的狐狸！”
　　　胡荔：“呵呵。”它这么勤奋说什么了？
　　　自从与黎绵相识，小鸟雀还从未和它有过分别，此刻一听说它要和暴君离开一段时间，当即泪眼汪汪瞧着它，想和它一起去。
　　　黎绵很是为难。
　　　暴君已经言明不准带小鸟雀，黎绵也没办法，知道小灰向来黏自己，安抚道：“你听话，好好修炼，争取给我个惊喜，回来让我能看到你化形如何？”
　　　小灰舍不得黎绵，也不吭声，小黑豆湿润润的。
　　　黎绵又是摸它小脑袋，又是拍它小翅膀，好说歹说，才勉强把小鸟雀给哄住了。
　　　不远处等黎绵的暴君表情已经很不好了。
　　　黎绵松了一口气，飞到暴君身边，“连小鸟的醋也吃。”
　　　萧最冷着脸不搭理它。
　　　黎绵挂在他月匈前，仰脖对着他亲了又亲，别提多响亮的几口，“别醋了，这待遇小灰可没有哦。”
　　　萧最脸色勉强缓和。
　　　沈离风和孙公公当马夫坐在外面赶车，暴君和黎绵则是坐在马车中，根本没耽搁，很快就出了城。
　　　马车里面舒适，单从外面看极普通不惹眼，此行不是游山玩水重点在赶路，一路没怎么停。
　　　黎绵闲着无聊趴在暴君怀里，正在拿尾巴不是很熟练地系中国结，玩的不亦乐乎，“陛下，我这还是头一回出远门呢。”
　　　萧最将它系打结的尾巴一一解开，回道：“朕也是头一次。”
　　　黎绵不禁感慨：“我当初还想着南下去江南看——诶呀，最后不是没去嘛。”
　　　萧最觑着它，语气凉飕飕，“朕要是没抓住你，你便去了。”
　　　黎绵：“谁说的，我最后改主意，想先四处游玩一番。”
　　　萧最垂眸重新给它的尾巴打了个漂亮的结，“想去游山玩水，以后朕有时间会陪你去。”
　　　黎绵拿尾巴尖尖搔暴君的手背，哼了哼，“就知道给我画大饼，以后得等到什么时候？你这么忙，哪里有时间？”
　　　萧最捉住它作乱的尾巴尖，“想有时间总会有。”
　　　黎绵开始琢磨，等它以后把内丹给了暴君，两人都还能再多活个两三百年，他们的时间还长着呢，等暴君退休不干了，就可以去各个地方游玩，想想就美滋滋。
　　　但是有个问题——
　　　“陛下，你连个孩子都没有，以后你的皇位怎么办呀？”
　　　到时候退休了，谁来继承他的皇位？
　　　萧最静静看他。
　　　黎绵理直气壮道：“那你都和我在一起了，当然得要一心一意，肯定不能再有别人，我是一只公狐狸，又不能生，以后可不就没人继承皇位了嘛。”
　　　萧最：“朕自然一心一意，你呢？”
　　　黎绵想也不想：“我当然也是。”
　　　萧最提醒：“朕现在年轻，等朕六七十，再也无法给你想要的，你到时候如何？”
　　　现在小狐狸说的甜言蜜语好听极了，是他还有用。
　　　黎绵当即大惊，差点忘了还有这个，这可得赶紧学会使用内丹，不然等暴君老了才学会，那他的性-福可不就没有了！
　　　萧最见他不说话，眼神逐渐晦暗，就听到黎绵道：“你提醒了我，你说的对，我现在就修炼，可不能懈怠，我可不想和老年的你在一起。”
　　　这话一出，黎绵只觉得马车里温度都下降到冰点了，抬眼对上暴君那骇人的眼神，就知道他误会了，黎绵小肉垫没好气地给了他一拳，“我又没说错，年轻人要和年轻人搭配，我这么年轻，以后也会一直保持这样，你若是真变成六七十的老头子了，咱俩走出去也不搭的嘛。”
　　　“诶，我还没说完！我没想变心，我不会让你变成六七十岁！！！”
　　　萧最：“生老病死，朕——”
　　　黎绵小肉垫捂住了他的嘴，“别说了，一切有我，我这么厉害，我不会让你老死的。”
　　　萧最神色渐缓，就听到黎绵又道：“再说咱俩命运一体，你放心，我能活多久，你就能活多久！”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵不多做解释，只道：“你不用害怕生死！”
　　　萧最：“朕并不害怕这个，不管如何，只要有朕活着的一天，你就必须一心一意。”
　　　黎绵不满：“我本也不是三心二意的人！”
　　　萧最：“嗯，子嗣之事你不用多想，朕会从宗族挑选品行优秀的孩子培养，继承皇位。”
　　　黎绵：“真的？”
　　　萧最：“朕何时骗过你？”
　　　黎绵：“那我要是能让你多活几百年，且青春不老，你还愿意把这个皇位让给旁人吗？”
　　　萧最晲着它：“若是这样，朕需要考虑了。”
　　　黎绵：“？？？”
　　　哼，当皇帝有什么好的，怎么还舍不得了！
　　　萧最见它气呼呼的，捏了捏它的小尾巴，轻笑道：“朕逗你的。”
　　　黎绵拍了拍他的手背，“那说不准，皇位这个宝座，还是很诱人的，多少人盼望着呢。”
　　　萧最：“多少人盼望？对你这只小狐狸有没有吸引力？”
　　　黎绵摆摆手，一脸不感兴趣，狐大包天道：“我才不稀罕，当皇帝也没什么好的，在我看来还得要起早摸黑，每天操心大大小小的事，烦都要烦死了，那些大臣也烦人，嗓门一个比一个大。”
　　　人家当皇帝是为了享乐的，暴君压根就不是贪图享乐的人，坐这个位置纯打工。
　　　萧最无奈：“你真是……”
　　　黎绵把脑袋搭他肩头，很有自知之明道：“你是不是想说我放肆？那人家放肆也不是一天两天了嘛。”
　　　萧最似乎并不生气：“你也知道。”
　　　知道，但他就不改怎么啦？
　　　一想到再不努力把内丹掌控住，等暴君真变老了，就一切都晚了，黎绵也不胡闹了，赶紧坐到了角落里，开始修炼。
　　　沈离风赶马车极稳，不会晃来晃去。
　　　黎绵很快闭着眼睛入定，萧最坐在不远处，近距离看着它，能清楚地瞧见从它心口发出的红光不停地汇聚到小月复，而后倏忽消失。
　　　黎绵尝试了很多次，每次凝聚的灵力，一流经小月复就没了。
　　　怎么回事？
　　　它的小月复怎么跟个无底洞似得，像是有东西在吞它的灵力！
　　　实在太可恶了！

74  ☪ 第七十四章 “我为何会有饥饿的感觉！” 
　　　马车不停歇地一直赶路, 在次日傍晚前，终于见到一座小镇，总算是有个歇脚洗漱的地了。
　　　就近找了家客栈入住, 镇上虽不如京城的酒楼豪华气派，客栈条件有限, 却也比荒山野岭在马车上度过一夜要强。
　　　避免招摇, 黎绵下了马车便化成人形, 饶是如此, 他和暴君模样出众, 一入客栈还是惹了不少好奇的目光打量，店小二见暴君气质贵气不凡，不敢怠慢，忙上忙下, 很快便准备了洗澡水送了上去
　　　只要了两间上房，黎绵和暴君住一间, 孙公公和沈离风在隔壁两人轮流歇息。
　　　黎绵修炼一直停滞不前，情绪并不是很高，一进门就变成狐形爬上了床。
　　　萧最走到床头坐下，将它从床上抱到怀里, “兴许不是瓶颈期。”
　　　黎绵闻言从他怀里仰头, 狐狸眼一眨不眨。
　　　萧最观察了许久, “朕见你修炼时, 真气在此处就消失了。”
　　　黎绵小肉垫顺着暴君的手扌莫着自己肚子那处, 很是赞同，“这里就跟有东西吸我的灵气！有多少它吃多少！我看也不是瓶颈期, 你从前练武时有过这么种情况吗？”
　　　萧最：“没有。”
　　　黎绵突然紧张兮兮捂住肚子, “我不会是生病了吧？”
　　　萧最：“莫要自己吓自己。”
　　　黎绵：“呜呜呜, 肯定是生病了，那不然怎么解释这个现象？”
　　　萧最见他小脸蛋吓得都皱了起来，狐狸眼满是担忧，只好起身朝门口的孙公公交代去请位郎中过来，这可把孙公公给担心坏了，还以为小主子又怎么他家陛下了。
　　　孙公公给了店小二银子，他很快就把这镇上最好的郎中请了过来，老大夫拎着药箱匆匆赶过来，黎绵此刻已经变成人形躺在了床上。
　　　老大夫：“这位夫人可是哪里不适？”
　　　黎绵被这个称呼叫的，差点一口气没提上来，眼神幽怨地瞪着床头站着的暴君，心说这大夫能行吗？老眼昏花连他男的女的都分不清，“大夫，我肚子不舒服。”
　　　老大夫仔细给黎绵把了脉，最后得出什么毛病都没有，身体别提多健康，本来黎绵还想吐槽这老大夫医术肯定是不行，可人老大夫不用诊断只单看了暴君几眼，就能得出暴君肾阳虚，临走还语重心长让暴君好好养身体，切莫觉得年轻就不注意。
　　　黎绵：“……”
　　　萧最：“……”
　　　那看来还是有点医术在身上的，大夫都来诊断说黎绵身体没毛病了，是他见过最健康的身体，黎绵那小脸拉的别提多长了。
　　　萧最无奈道：“大夫说你没病，还不乐意了？非要检查出毛病才快乐？”
　　　黎绵：“哼。”
　　　萧最见他心里只想着修炼，便有意递给他个巾帕转移注意力，“既然没生病，那便过来伺候朕洗澡。”
　　　黎绵接过帕子走过来，卖力地给暴君擦完后背，还想像上次那般洗时，暴君推开他的手，“朕自己来。”
　　　黎绵不乐意：“不好！我要洗！”
　　　萧最：“那你变成狐狸。”
　　　要求可真多！
　　　黎绵还是依言变成了狐狸，脑袋朝下，毛绒绒的尾巴在暴君面前舞个不停，小肉垫仔细给它最喜欢的小暴君翻来覆去洗了一遍。
　　　小暴君倒是不像上次那般无精打采了，休息了这么几日，有精神多了。
　　　哎，可恶，要是他现在就能使用内丹，也不用像此刻这样只能看着，不能尝了。
　　　萧最抬手捂住了小狐狸那跟饿了不止多少年的眼神，分明前不久刚吃饱，“不准。”
　　　黎绵：“看看还不行了？”
　　　要是不拦着，那架势都得上去嘬两口。
　　　萧最沐浴过后，店小二送过来酒菜，黎绵本来都辟谷这么长时间，压根就不会感觉到饥饿，谁知道陪在暴君身旁伺候他用膳，面对着这么一桌子招牌菜，竟然饿了，哈喇子都要流出来了。
　　　黎绵只觉得震惊：“我为何会有饥饿的感觉！”
　　　怎么会这样？他可是辟谷了啊？
　　　萧最：“……”
　　　这可不是个好兆头，黎绵倏地一下窜到床上，把整只狐狸埋在了被子里，即使闻不到饭菜的味道还是觉得饿，说明不是馋，再说他辟谷这么久，早就过了那个馋劲。
　　　这种感觉实在太反常了。
　　　萧最见状：“实在觉得饿的话——”
　　　黎绵自我催眠：“不饿，错觉，我一点都不饿！”
　　　萧最走过来，大手扌莫了扌莫它的肚子，“可有觉得这里不舒服？”
　　　黎绵摇头，还真没有，就是单纯的好饿啊，呜呜。
　　　萧最蹙眉。
　　　黎绵：“许是最近修炼太辛苦了，累着了，我睡一觉估计就好了。”
　　　萧最嗯道：“睡吧。”
　　　黎绵阖上眼睛，根本睡不着，等暴君用完膳掀开被子躺下，它赶紧爬到暴君身上。
　　　萧最回抱住它：“睡不着吗？”
　　　黎绵把脑袋埋他颈窝，可怜兮兮道：“还是好饿啊。”
　　　萧最大手放在小狐狸肚皮上，黎绵开口道：“好像又没那么饿了。”
　　　那便还是觉得饿，萧最单手抱着它起身，下床去给它倒了杯水，喂着它喝，黎绵咕噜咕噜将一壶水都喝完了，还是觉得不够，在门外守着的孙公公得了主子的吩咐又下楼让店小二送了几壶茶水上来。
　　　黎绵一口气全给喝完了。
　　　关键是这么多茶水下肚，小狐狸的肚子还是瘪乎乎，丝毫未见撑着。
　　　黎绵拍了拍肚皮，压根听不到水声，真就变成无底洞啦？也不知道这些水都喝到哪里去看？
　　　简直是奇怪。
　　　不过总算是不饿了，明日还要赶路，外面天色也不早了，黎绵没再打扰暴君歇息，趴在他身上，后半夜又饿起来，心口的红光闪烁起来，它有点受不了，下意识循着暴君的唇就是一通乱舌忝。
　　　萧最被它闹腾醒，大手覆在它脑袋上，也没躲开，嗓音还带着被吵醒的哑，“怎么了？”
　　　黎绵：“饿。”
　　　萧最：“我让店家去准备吃的，别饿坏了。”
　　　黎绵还在舌忝着暴君的唇畔，想也不想就拒绝，“不用，我感觉这样亲你，就没那么饿了。”
　　　萧最：“……”
　　　萧最只好由着这家伙狂亲，黎绵的饥饿感总算是缓解，心想着还是暴君最管用！
　　　白日里没在这个镇上多做逗留，天亮后，他们就又启程赶路。
　　　越是快到北境，看起来就越看荒凉，天气也变得反常起来，仿佛是两个极端，外面都已是春日冰雪消融，北境这边地界覆盖的雪厚得马车在行驶都能陷入半个轮子进去，速度是越来越慢，这一路走来，人都没见到几个。
　　　天空还在飘着大雪，纷纷扬扬不要命撒下来，一点没停过。
　　　马车驶向城中，守卫仔细盘查着见并无异常，而后放行，孙公公就近找了家客栈入住。
　　　店家迎了上去：“几位客官是外地来的吧？”
　　　沈离风点头，就听到店家叹气，“最近这城中不太平，几位客官要是没什么要紧事，还是尽快离开吧，免得惹来祸事。”
　　　黎绵一听，当即好奇道：“怎么了？这城里治安这么不好吗？都没人管吗？”
　　　这都自顾不暇了，哪里还能管的过来？
　　　店家叹气，似乎并不想多说，见他们不听，便让店小二领他们上了二楼歇脚。
　　　进了房间，黎绵赶紧趴在窗户往下看，“从我们还没进城开始就跟着了，不会是想打劫我们吧？”
　　　语气里透着跃跃欲试，他这段时间修炼不顺，正想找人出出气，刚好就有人送上门。
　　　萧最坐在桌旁，淡然道：“静候便是。”
　　　黎绵将手伸出去，这么一大片雪花落下竟然不化便消失了，只觉得刺骨的寒，这么冷天，怪不得都没见人出来，“这雪也好奇怪。”
　　　这座城都透着不同寻常，按理说寻常的闹事，官府怎么可能不镇压，他们每次上报都在说闹事。
　　　萧最：“朕怀疑这雪是有人为之。”
　　　黎绵：“……？”
　　　黎绵闻言赶紧把窗户阖上，飞到暴君腿上坐下，猜测道：“不会是妖怪吧？”
　　　不然谁能有这么大本事呼风唤雨，能操纵这么大的雪，本事肯定不小，想到这，小狐狸威风不起来了，又怂了，它道行这么浅，肯定打不过厉害的大妖啊！
　　　萧最好笑道：“怕什么？你不是还说要保护朕？”
　　　黎绵脑袋都藏在了暴君的衣襟里，死不承认：“谁怕了？区区小妖怪，来了看我不把它打废！”
　　　萧最抱着它，感受到外面的说脚步声，“来了。”
　　　黎绵兽耳抖了抖，埋得更紧了，“好多人。”
　　　来的只是人，并不可怕，暗卫和沈离风就能对付，根本不需要暴君出手，走廊上时不时传来一声声惨叫，总共有二十人，一个个光明正大带着铮亮的砍刀，全部被卸了胳膊腿在地上哀嚎。
　　　为首的头子被带了进来，朝着暴君一阵磕头，“小的有眼不识泰山，还请这位爷饶命。”
　　　黎绵坐在暴君怀里，又觉得安全了，“饶命？你想的美！你拿那么长砍刀可是要我们的命！”
　　　头子本来就是看到黎绵的长相，垂涎欲滴，想把他劫回去献给他们老大，没想到遇到厉害的角，“美人饶命！美人饶命！小的再也不敢了！”
　　　黎绵：“饶你可以，你供出同伙。”
　　　这头子自然不是个什么石更骨头，当即把老巢供出来。
　　　黎绵很是鄙视，抬手让沈离风把这些贼人带下去解决。
　　　招来店家询问，才知道这一直闹事的贼人的老巢在这城外不远处的清峰山，店家对这么大阵仗过来已经见怪不怪了。
　　　黎绵深吸一口气，同暴君说道：“要不我去山上看看是不是真有妖精作乱？”
　　　萧最：“又不怕了？”
　　　黎绵：“谁怕啊？我这么厉害，再说我有顺移。”
　　　【📢作者有话说】
　　　是揣狐狸崽了，只是现在还特别小，诊断不出来。

75  ☪ 第七十五章 “可能受孕了。” 
　　　黎绵说去就去, 他有瞬间移动，暴君也拦不住他，眨眼的功夫, 黎绵已经从暴君怀里消失了。
　　　清峰山就离城不远，黎绵一想到肯定会遇到大妖怪, 多少还是有点胆小的, 稳妥起见, 第一次落脚点选择在了山脚下, 这都不用上去, 以黎绵如今对危险的感知，已经让他察觉到妖气，且这山上好像还不止一种妖。
　　　这就更吓人了！
　　　北境都还在飘大雪，此山却透着初春的气息, 可见是真有妖精故意为之。
　　　黎绵鼓起勇气，大着胆子偷偷摸摸飞上山, 寨门有两个膀大腰圆的贼人看守着，正在说着荤话笑容猥琐，压根没注意有一道白光闪了进去，黎绵一路循着妖气冲到了寨子最里头的院子, 这些人一看就收刮了不少钱财, 这么一座山头打造的金碧辉煌, 处处透着气派奢侈。
　　　简直可恶！
　　　屋里头两人在交谈, 说是交谈实际上是在争吵。
　　　黎绵屏住呼吸趴在窗户上, 狐狸眼眯着往里头瞧，看清楚是一男一女面对着, 女的看不出是什么妖精, 神色清冷坐在榻上, 不言语，只听那男人急道：“雪妖，我可是对你有救命之恩，你要是不想施法了，那也行，你再帮我最后一件事，单在这山头耍威风有什么用，我想要那皇位，你这么厉害，应该不是什么难事吧？”
　　　黎绵一听这大言不惭的话，小肉垫硬了，这人还挺会做梦啊？皇位是它家暴君的！
　　　雪妖只觉得他在异想天开，冷淡道：“这我根本做不到。”
　　　男人不满：“怎么做不到？还是你不愿意？你都能操纵天气，难道还不能施法控制那个狗皇帝，让他写退位诏书！”
　　　雪妖：“不可能，凡间的事我本来就不能插手，帮你控制这天气，已经是有违天意。”
　　　男人威胁道：“你别忘了，你的内丹还在我身上。”
　　　屋子里沉默了一瞬，黎绵大概了解了，这听的差不多，正待回去，就听到屋里头冷声道，“谁在外面？”
　　　窗户从里掀开，一阵冰凉席卷而来，黎绵尾巴瞬间炸开在身前挡了一击，使得黎绵直接往后退了几米，心里扑通扑通乱跳。
　　　好险！
　　　雪妖和男人迅速出来，看到是一只八条尾巴的白色狐狸，眼神充满着警惕。
　　　黎绵强装镇定，笑着道：“误会哈，误会，我只是不小心经过——”
　　　不等他话说完，雪妖出手了，黎绵哪里有过实战经历，手忙脚乱，东窜西跳，关键是四周像是有结界，他连跑路都跑不了，最后直接被风雪夹着卷进了屋里头。
　　　黎绵被困住，简直欲哭无泪，求饶道：“雪妖大佬，看在咱们都是妖怪的份上，就放了我吧，我真的只是一只路过的小狐狸。”
　　　雪妖仔细打量着黎绵，“你不是我们清峰山的，打哪里来的？”
　　　黎绵撒谎起来，狐狸眼别提多真挚：“我是狐狸山的，我就是修炼时一个不小心误入到你们这里，我真不是故意的。”
　　　雪妖也不想树敌，再说这狐狸道行很深，体内的那颗内丹被一股强大的神秘力量覆盖着，真打起来她根本讨不到好处。
　　　不等雪妖开口，那男人看着黎绵打起了主意，“想活命可以，你留下来替我做事，我就饶你一命。”
　　　黎绵白眼都翻要上天了，直接无视他，和他说话都嫌掉价，朝着雪妖道：“你这么厉害，怎么被区区一介凡人使唤！你简直丢我们妖族的脸啊！”
　　　雪妖表情很平淡，似乎并未被挑唆，但是那个男人怒火冲天，“我看你这只狐狸是敬酒不吃吃罚酒，雪妖还不赶紧解决掉它！”
　　　黎绵当即闭嘴：“别别别，有话好好说嘛！”
　　　雪妖并未有所行动。
　　　“别忘了你的内丹还在我这里！赶紧把这狐狸解决掉。”
　　　说完那男人简直是气急败坏离开。
　　　黎绵这会儿还有功夫八卦，又觉得不可思议：“你怎么能把内丹给他？你怎么能看得上这种男人！”
　　　雪妖似乎并不想多说什么，面无表情坐在榻上。
　　　黎绵八卦不成，便哭嚎道：“大佬，你行行好，放了我吧，我上有老下有小，它们还等着我回家呢。”
　　　雪妖：“结界是他设的，我也解不了。”
　　　黎绵：“？？？”怎会这样？
　　　眼瞅着天都黑了，黎绵又开始感觉饥饿，瞧见不远处的雪妖，有气无力道：“你修炼时，遇到过灵气经过小腹时就消失了的经历没？”
　　　雪妖闻言抬眼看了黎绵一眼，“没有。”
　　　黎绵见这雪妖也没有要解决自己的意思，秉持着不问白不问，问了也不吃亏的想法，“我有，你这么厉害，可知道这是何原因吗？”
　　　雪妖淡道：“可能受孕了。”
　　　黎绵：“……”
　　　这倒是一个他不曾想到的理由。
　　　别太离谱！它可是一只公狐狸！！！他是男人啊！
　　　黎绵干笑两声，“哈哈，你真会说笑。”
　　　雪妖也没继续这个话题，而是开口问道：“你内丹上的灵力是谁留下的？”
　　　黎绵疑惑：“什么灵力？我内丹还有其他灵力吗？”
　　　雪妖审视着小狐狸的表情，见它狐脸懵逼，看起来是真不知道，再次沉默。
　　　黎绵就没见过这么寡言的妖精，“你实话说，你是不是也被这男的给困住了，才帮他做这些伤天害理的事？你这样可不行，你应该把内丹抢过来，不要受他使唤，要弥补做的错事，你和人类并未恩怨，你这是助纣为虐，将来是要遭天谴的！”
　　　雪妖：“内丹已经和他糅为一体了。”
　　　黎绵：“……怪不得他这么猖狂！”
　　　雪妖：“这结界是困不住你的。”
　　　黎绵竖起兽耳，虚心问道：“我该怎么做？”
　　　雪妖：“你内丹上灵力强大，完全可以直接破了。”
　　　黎绵诚实道：“不瞒你说，我还不会运用内丹。”
　　　雪妖：“……”怪不得。
　　　黎绵叹气，这都快入夜了，他还没回去，暴君估计该担心了。
　　　只见雪妖突然站了起来：“有人来了。”
　　　黎绵闻到熟悉的冷香味由远及近，当即紧张道：“大佬大佬，是我家属，没有恶意的，你手下留情，别伤他！”
　　　雪妖重新坐了回去。
　　　萧最感受到黎绵的气息后，推门进来，一眼就看到屋子正中央悬着的小狐狸，以及一旁坐着的白衣女人。
　　　沈离风和暗卫紧紧跟在暴君身后，看着雪妖。
　　　萧最不动声色地走到黎绵的位置上，“还好吗？”
　　　黎绵朝着他使了眼色，萧最一进山就察觉到异常，自然是知道眼前这位不是人，只是小狐狸一直不回来，他根本不放心，这才带着暗卫借着月色悄无声息地潜入。
　　　黎绵愁眉苦脸道：“外面有结界，我走不了。”
　　　萧最看向雪妖，雪妖也在警惕地打量着他。
　　　黎绵生怕他们起冲突，赶紧同暴君说道：“不是她，是另外个人，把她内丹给夺走了。”
　　　其他的话，他也不好当着雪妖的面说，免得暴露了身份，毕竟这雪妖虽不是敌但也不是友。
　　　萧最收回目光，视线落在被困住的小狐狸身上，神色变缓：“有没有受伤？”
　　　黎绵：“没有，就是好饿。”
　　　萧最闻言主动将唇送了上去，黎绵浑身上下就嘴巴还能动，下意识就伸出舌头舌忝了起来，心口红光仿佛受到感应，猛地一下，黎绵挣脱了妖力的束缚，落在了暴君的怀里。
　　　雪妖看到这一幕，有些惊讶，眼前这一幕倒是可以确定这只小狐狸的内丹上的灵力是这个男人的。
　　　尽管雪妖不确定这到底是怎么样的情况。
　　　萧最抱住小狐狸就要往外走，沈离风护在他们身后，紧紧盯着雪妖，雪妖并无出手的举动，出了门黎绵趴暴君耳旁把今日事赶紧交代了，萧最并无意外。
　　　那道无形的结界还在，黎绵过不去。
　　　萧最只好又抱着小狐狸回到了屋子，对着雪妖开门见山道：“教它使用内丹，可以留你一命。”
　　　黎绵没想到暴君这么狂，赶紧捂住了他的嘴，生怕雪妖一怒之下伤了他。
　　　雪妖似乎并无被冒犯，“你要杀他，他死了我也活不了，我的内丹在他身上。”
　　　黎绵：“肯定有别的办法。”
　　　雪妖目光落在了暴君身上，“不过我可以教它怎么使用内丹，但是你要帮我将内丹取回来。”
　　　黎绵不管三七二十一，直接替暴君应下：“……帮你帮你！”
　　　不过内丹不是都和男人合二为一了，怎么取啊？
　　　还有为啥是暴君帮她！难道不应该是要他帮吗？

76  ☪ 第七十六章 双修足足持续了十日 
　　　黎绵悟性极高, 雪妖只说了一遍后，他便心领神会，阖上了眼睛开始入定, 沈离风和暗卫自动站在一旁替他护法，警惕着这寨中的异动。
　　　与内室屏风之隔的外屋里, 雪妖眼神一瞬不错地注视着萧最, 这个男人至始至终都是一副极其冷静的神色, 根本猜不到他在想什么, 虽然感受不到他身上任何灵力, 但雪妖能确信他的身份不可能是凡人。
　　　只是雪妖还是觉得疑惑，这小狐狸的修为不低，竟连内丹都不会运用，让她很好奇这“两人”身上到底发生了什么, “小狐狸内丹上的灵力是你留下的吧？”
　　　萧最淡道：“何以见得？”
　　　雪妖自然是很确定：“它刚刚挣脱妖力时，内丹同你有所感应。”
　　　萧最闻言若有所思, 不再言语，静静地听着内室的动静。
　　　从黑夜到天明，黎绵终于融会贯通，就仿佛通体全部开窍一般。
　　　那种感觉不要太爽了！
　　　一个捏诀出现在暴君跟前, 要不是答应了雪妖要帮她拿回内丹, 黎绵迫不及待想拉暴君回去双修了。
　　　这可是他一直记挂着的首要大事！
　　　雪妖见他修为倍增, 似是感慨, “只是千年竟能有这般修为。”
　　　黎绵正挂在暴君身上兴奋摇尾巴, 闻言道：“能看出来我是几千年狐狸吗？”
　　　雪妖作为活了五千年的大妖，自然是可以看出来, 还是觉得不可思议, “最多一千年。”
　　　最多一千年！
　　　这可把黎绵牛逼坏了, 看来原身还是一只很有天赋的狐狸嘛，上次胡荔说它肯定活了几千年，等回去一定告诉胡荔，它才没有那么老！它只是活了一千岁的小狐狸罢了！
　　　黎绵还想再问。
　　　萧最开口：“有人来了。”
　　　在场都要高手，不用出去就知道外面围了不少人，还夹着着明显的妖气。
　　　只听那讨人嫌的男人大声威胁道：“雪妖，你别忘了你的内丹还在我体内，想要脱离我，小心我叫你魂飞魄散！竟然还敢背叛我！”
　　　雪妖闻言一贯清冷的眉宇间闪过一丝恨意。
　　　黎绵早看他不顺眼，长的就是反派脸，看他今日好好替天行道，小肉垫拍了拍暴君的肩膀，“在屋子里待着别出去，等着我，沈离风好好保护你的主子。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵交代完直接出现在门外，看到外面乌压压举着兵器的人以及好多兽头人身就跟没发育健全似，一时之间还以为自己错了。
　　　雪妖出现在他身旁，解释道：“这些都是清峰山的动物，大多修炼了好几百年，有灵识还未化形成功，如今皆被他蛊惑，为他所用。”
　　　不然陈武不会这么日渐嚣张，在这一方称王称霸，连官府都无可奈何。
　　　黎绵如今的修为，这么几百号人对他来说只是乌合之众罢了，身后尾巴直接伸长变大数十倍，卷起地上石块暴风席卷而去，只一个回合，所有人腾空又落地，爬都爬不起来。
　　　一个个平日里跟着陈武作威作福，此刻在地上痛哭流涕求饶命。
　　　饶命是不可能饶命的，这些人坏事做尽，黎绵施法将他们全部捆起来交于暴君处置。
　　　至于陈武和那群还未修炼明白的妖怪，则被困住带进了屋。
　　　黎绵摩拳擦掌，狐狸眼上下打量着陈武，“怎么把内丹取回来？”
　　　雪妖：“内丹和他融合了。”
　　　黎绵：“……”那怎么取？
　　　雪妖看向一旁的暴君，确定的语气说道：“你会有办法的。”
　　　黎绵闻言也跟着转过头看向暴君，“？”
　　　什么办法？打的什么哑谜？
　　　萧最同他摇头，表示自己也不知。
　　　雪妖：“你同他双修拿回自己的灵力，以你的修为能将我的内丹剖离重塑。”
　　　黎绵见雪妖表情不像是开玩笑，什么灵力啊？暴君这么厉害的吗？
　　　陈武一听，恐惧尖叫道：“你休想，我让你同我一起死！我不会把内丹还给你的！”
　　　黎绵嫌他吵闹，八条尾巴每一条都对着他的脑袋来一下将他直接拍晕死过去。
　　　其他那些兽头人身的各种动物瑟瑟发抖。
　　　“这些妖怪怎么处置？”
　　　雪妖：“你们可以设结界约束它们，让它们再也下不了山。”
　　　萧最开口：“你之前用妖术控住风雪，令百姓受苦，死罪可免，需将功补过。”
　　　雪妖不作声，虽然非她所愿，却因她让百姓吃足了苦头，接连暴雪庄稼颗粒无收，天寒地冻好多人都没熬过这个冬日。
　　　萧最身为一国之君，不可能就这么放过她。
　　　黎绵赞同道：“弥补，必须弥补，不然以后可得遭天谴，你也不想遭天谴吧？”
　　　雪妖迟疑地点点头。
　　　暗卫拿着暴君的令牌，叫来官府将这些贼人押解下山，且没了雪妖暗中施法，接连飘了几个月的大雪终于消停了，当地的官府总算松了一口气，大肆宣扬这一切都是陛下所为，一时之间暴君被奉若神明。
　　　而官员连暴君的影子都未见到，暴君此刻则是被小狐狸带到无人打扰之处，跃跃欲试那传说中的双修之法。
　　　黎绵还有点想不明白：“为何那雪妖说我的内丹上有你的灵力啊？”
　　　萧最虽不知，却并不觉得奇怪，他心里有预感，和小狐狸有着很深的牵绊。
　　　好在黎绵也不是纠结的性子，他现在可着急双修了，语气里都透着雀跃：“陛下，准备好了吗？”
　　　萧最静静看着他，低声道：“应当是朕问你准备好了吗？”
　　　毕竟有雪妖这个前例，将内丹交于对方需要承担的后果，他们有目共睹。
　　　黎绵在萧最怀里直接化形，搂着他的脖颈亲了上去，粲然一笑，狐狸眼璀璨极了，“当然准备好了，我信你，再说将来的事谁又能预料呢，至少我现在此刻心里想的是往后几百年都想要和你一起度过。”
　　　萧最得到满意的答案，抱住他，回吻着他。
　　　这是黎绵最为欢畅的一次，不仅仅只是肉-体，神识完美交-融在一起。
　　　这场双修足足持续了十日。
　　　黎绵只觉得一股不知从何而来的灵力源源不断朝他心口汇聚，让他的修为暴增，心口那颗内丹本应该给暴君的，却一直完好无损留在他的体内。
　　　*
　　　依旧是那道山峰。
　　　小狐狸熟练地爬过墙，晃着八条尾巴，偷看完男人洗澡后，朝着他乐滋滋道：“我不过千年时间就修炼出八条尾巴，我应当是这个世界上最厉害的狐狸了吧。”
　　　一袭白衣赛雪的男人眉宇间一如既往高冷如冰魄，只是在小狐狸凑过来贴在他身上偷偷摸摸吸灵气时像往常一样并未推开它，而是每回静静等它吸取完才淡漠开口道：“下去。”
　　　小狐狸也不贪多，吸够之后，从他身上跳到了地上，八条尾巴神气地晃动着，连光都偏爱它，彩蝶在它的尾巴上面愉悦起舞，实在是漂亮极了，临走之前，它突然想到什么，开口道：“微之，我又要闭关啦，这次不知道用多长时间，不过以我的天赋，应该也不需要太久。”
　　　“诶呀，你怎么一点反应都没有呀，你说你性子这么冷淡，也没个朋友，虽然咱们才相识了一千年，怎么着我也算你最好的朋友吧？我都要闭关了，你怎么也不同你最好的朋友说点祝福，比如祝我一切顺利，想尽快见到我这一类的话呢。”
　　　被唤作微之的男子沉默看着它，不为所动。
　　　小狐狸哼了哼，也习惯了他的话少，不过见他没纠正最好的朋友这个称呼，心里不免美滋滋的，它就说嘛，这千年来也没见他和谁接触，除了自己不在意他的冷淡，偷偷占他便宜，亲近他，其他动物压根都不敢接近他，自己可不就是他最好的朋友！
　　　而且自己的名字还是微之给起的，是在它修炼出第五条尾巴时，它被天劫都快打成焦狐狸，当时摊着肚皮躺在溪边奄奄一息，微之不知何时出现，喂了它几口不知是什么液体，小狐狸只觉得很甜，当场就活蹦乱跳起来
　　　那时天刚刚亮。
　　　小狐狸先前追问过微之叫什么名字，觉得自己应该也取一个，无奈它那狐狸脑袋想破头也一直想不出来。
　　　此时听到微之突然开口。
　　　黎明的黎，绵延的绵。
　　　犹如小狐狸一直朝气蓬勃，充满生机。
　　　小狐狸才不管什么意思，就觉得黎绵是两个字，微之也是两个字，好朋友就是要名字也这般相配！当即欢天喜地跳起来，满山炫耀，告诉这山中的所有动植物，以后莫要再叫他小狐狸了！他有名字啦！
　　　想到这里，小狐狸正经起来：“微之，等我修炼出第九条尾巴，以后我也能一直活着，往后的岁月里，你就有我这个好朋友一直陪着你！这样你就不会再这么孤单啦！”
　　　不知过了多久，小狐狸听到微之低低“嗯”了一声。
　　　小狐狸当场激动的直接跳起来，迅速在他的唇上亲了一口，只觉得心跳扑通扑通有点乱七八糟，嗨呀，微之嘴里的灵力怎么这么强？都叫它有些晕头转向啦！
　　　小狐狸勉强挥着小肉垫同他告别：“那我去闭关啦。”
　　　小狐狸闭关了三个月，在它快要修炼出第九条尾巴时，天雷比前八次都要来得凶险万分，这种想要达到不死不灭之身断不能有外援帮助，就算是微之也无法替它作弊，小狐狸生生抗了九百九十八道天雷，最后一道天雷落下时它实在扛不住了，八条尾巴此刻一条都不剩，它是要食言了，在未来的岁月里陪不了微之啦。
　　　在小狐狸最后魂飞魄散之际，微之逆天而行，用几万年的修为将小狐狸内丹护住，将它最后一缕元神送到了异世界，并留下一段话跟随着小狐狸，等将来把它带到自己身边来时让它知道该如何做。

77  ☪ 第七十七章 救命，怎么肚子里有东西在乱动 
　　　十日后。
　　　萧最从林中竹床上醒来时, 小狐狸此刻不见踪影。
　　　与黎绵神交后，萧最修为彻底恢复，也找回了记忆, 此时感知到小狐狸的位置，顷刻间从屋内消失。
　　　黎绵此时正叼了根叫不出名的野草, 晃着毛绒绒的大尾巴, 正坐在溪边的岩石上, 狐狸眼一眨不眨瞧着远处, 实际上什么都没看, 正在放空。
　　　暴君猝不及防出现在它面前，打的小狐狸措手不及，它默默把草吐出来，丢掉了一旁, 却也没像平时那般主动扑上前挂在暴君身上亲热。
　　　萧最见它这个反应，淡道：“怎么？双修完就不认账了？”
　　　黎绵：“……”
　　　谁不想认账啦？它这不是突然想起从前, 还有点没适应嘛，在识海深处窥见那些过往，从前那些事一股脑全部出现，砸得它发懵。
　　　一想到自己当初自信满满说要修炼出第九条尾巴最后却差点魂飞魄散, 还得暴君用自己几万年的修为救下它, 且做了这么多事, 都是为了帮它重新修炼。
　　　黎绵感动之余, 多少还是觉得有些丢脸。
　　　小狐狸向来好面子。
　　　萧最自然是知道它想什么, 站在原地朝它招手：“过来。”
　　　黎绵当然不会拒绝，听话地跳到他身上环住他的脖颈, 没忍住问道：“你怎么对我这么好啊？”
　　　萧最垂眸与它对视, 只道：“你不是说要未来的岁月里都陪着我？”
　　　黎绵没体会到这话的深意, 只以为他这是找自己算账，赶紧给自己辩解，“我也不是故意食言的，是那天劫实在是太厉害了，我扛不住嘛。”
　　　萧最简直无言：“……”
　　　一想到这茬，黎绵的小肉垫戳了戳暴君月匈前，小表情格外灵动，乐滋滋道：“倒是你，没想到你平日里对我这么冷淡，爱搭不理的，到最后竟然会舍弃修为护住我，嘿嘿，看来我真是没白交你这个好朋友呀。”
　　　萧最只觉得这小狐狸还不如别恢复记忆，简直是一点不开窍。
　　　黎绵一点不懂反思自己，眨着那狐狸眼，一脸无辜道：“你怎么不说话啦？”
　　　萧最：“说什么，还要发表作为你的好朋友感言？”
　　　黎绵总算是听出他话里的嘲讽，“什么好朋友！咱们现在可不是好朋友的关系。”
　　　萧最睨着它，顺着它的话问：“咱们现在什么关系？”
　　　黎绵小爪子抓着自己的尾巴，哼哼道：“都已经神交，心意相通了，按你把我送去的那个世界来讲，怎么着也算是情侣关系吧。”
　　　萧最：“嗯？”
　　　黎绵扔掉尾巴，睁大了狐狸眼：“诶呀，你有空去那个世界待一段时间就知道什么是情侣关系了，反正就是咱们现在这个关系。”
　　　萧最见它那扭捏作派，也能猜到是什么，故意道：“不是好朋友关系？”
　　　黎绵：“不是，不是！”
　　　萧最这才满意：“有时间到你那个世界体会一番。”
　　　他们未来会有漫长的岁月在一起度过，自然有的是时间去体验的。
　　　如今萧最恢复了修为，剥离雪妖的内丹重塑确实是轻而易举之事，陈武作为闹事的贼首，取回了内丹，他自然是要受到应有的惩罚，下了大狱，不日就要问斩。
　　　雪妖终于拿回所失的内丹，最终同那些妖怪一起被萧最设下结界困在了这清峰山，将来是否能扛过天劫就看它们自己的造化了。
　　　北境的事情顺利解决，就该启程回京了。
　　　实际上以如今小狐狸和萧最两人的修为，回京不过是眨眼间的事，只是他们到底在凡间，随行还有孙公公和沈离风，最后原路乘马车返回。
　　　黎绵坐在马车上，捻着孙公公特地为它准备的新鲜瓜果，扔进了嘴里，不知怎地，即使是神交完，小狐狸修为暴增，它还是时不时就会觉得饿，如今有捷径可以双修，也不用刻意辟谷了，黎绵索性就敞开了肚皮吃，这么不大会功夫，一大篮子的瓜果点心是一点没剩。
　　　它的肚子简直就跟无底洞似的！
　　　知道它撑不坏，暴君也就随它吃了。
　　　黎绵：“你都恢复记忆了，以后还要继续做这个皇帝吗？”
　　　做都做了，也没有做半道就跑路的。
　　　萧最：“不喜欢这边？”
　　　黎绵：“喜欢啊，比咱们那山头热闹多了，就在这边待着吧，把这一世待过去，等找到合适的继承人了，你再退位，咱们就去我那个世界待，那边更有意思！”
　　　一提到现代。
　　　黎绵不免感慨：“你把我送过去，忘了让我有钱了，我都没好好享受，日子过得别提多苦。”
　　　萧最提醒道：“你是去渡劫的。”
　　　黎绵：“……”好嘛，它能活下去都是万幸了，还惦记着享福。
　　　回城时，不用着急赶路，途径之地，兴趣上来，黎绵就拉着暴君去逛一逛，吃上一吃，不用辟谷，黎绵的日子过得别提多滋润，再也不用担心暴君会虚。
　　　每晚都要拉着暴君尽情双修。
　　　黎绵的尾巴缠着小暴君嬉闹，虽然可以识海神交，但黎绵还是更喜欢同暴君肉-体-纠缠 ，尤其是最近一段时间，完事后还要缩在暴君怀里，得让暴君大手扌莫一扌莫自己的肚子，安抚一番，才肯收尾巴。
　　　这放在从前可是从未有过，萧最也乐得同他事后温存。
　　　黎绵：“早知道双修这么厉害，当初我就应该走这个捷径，哪里还用这么辛辛苦苦修炼，一晚上双修抵得上我几十年的刻苦了。”
　　　萧最：“双修需得心意相通。”
　　　黎绵：“我们从前可是最好的朋友，心意通的不能再通了。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵也就是那么一说，运动完后，拍了拍肚子，朝着暴君撒娇道：“我又饿了。”
　　　萧最披了件衣袍下床，黎绵立即变成狐狸挂他身上，如今它是一步路也不愿意走，懒散地听着暴君大半夜交代孙公公去准备些吃食。
　　　孙公公很快就让小二哥送来用料丰盛的汤面，黎绵化成人形坐在暴君腿上，背贴着他的月匈膛慢吞吞地挑着面，小口小口吃完一大盆。
　　　孙公公在一旁瞧着这饭量，见陛下什么都没说，他做下人的便把话又给咽了回去。
　　　黎绵吃完，抬手扌莫了扌莫依旧平坦的小月复，很是奇怪，感觉吃了个寂寞。
　　　*
　　　返程一派悠闲，等回到京城都已经五月初了，距离离开时过了将近两个月，暴君这一回宫在前殿就被闻风而来的大臣堵去了御书房。
　　　不用想也知道这些大臣有一堆事要叨叨，黎绵才不愿意听他们废话，迫不及待去找它的小弟们，本来想着凭空出现，去吓它们一遭，谁知道等它出现看到小弟们的现状，傻眼了。
　　　小鸟雀见它回来了，率先反应过来，惊喜道：“恩公！你可算回来啦！小灰好想你！”
　　　黎绵目光紧紧落在眼前这鸟头人形的小灰身上，选择闭上了眼睛再次睁开，见小灰依旧是这幅模样，只觉得自己出现的方式不对，表情一言难尽地伸手隔绝了它扑过来的拥抱。
　　　呜呜呜，它可爱呆萌的小灰哪去了？
　　　胡荔在一旁开口道：“人家小灰心里可是天天记挂着你，没日没夜修炼，就为了等你回来给你个惊喜，你这什么表情？”
　　　小灰委委屈屈地瞅着黎绵，很是受伤。
　　　黎绵闻言不禁心虚，孩子还没发育完全它怎么能嫌弃！于是哄道：“惊喜，我就是太惊喜了！小灰可真棒啊！”
　　　小鸟雀被夸当即开心再次奔向它，张开手臂一把将它搂住，还挺有劲的，拿那毛绒绒的小鸟脑袋同它亲昵地蹭了蹭，羞涩道：“小灰可努力了，就为了给恩公一个惊喜！”
　　　黎绵欲哭无泪：“哈哈，惊喜！惊喜！”
　　　小鸟雀素来黏它，这分别了将近两个月，别提多想念它家恩公，再加上暴君此刻不在，霸占着小狐狸拉着它讲自己最近这段时间的修炼。
　　　黎绵看久了也就习惯了它这新皮肤，且见宫人和禁军对它这造型习以为常，不禁感慨暴君挑的这小世界包容性还挺强，这都不害怕！这要是在现代，不得拉去研究？
　　　“还是要多多修炼，争取把这小鸟脑袋给变成人脑袋。”
　　　黎绵小肉垫按在小灰脑袋上。
　　　小鸟雀受到鼓励，激动道：“小灰会的！”
　　　胡荔在一旁打量着小狐狸，总觉得它和走之前有些不一样了，“你怎么去了这么久？这段时间有没有荒废修炼？我们可是一直在努力。”
　　　黎绵就等它问这个，仰脖挺起小月匈脯，宣布道：“我已经和陛下双修了！”
　　　此话一出，在场的所有动物齐齐看向它。
　　　黎绵最爱的就是显摆，这个机会当然不能放过，当着这群小家伙的面将那八条大尾巴放了出来，不停地伸长变大，顶着它们惊讶的目光，然后就近卷起不远处长得好好的老树，毫不费力将它们连根拔起，顺势把自己以一敌百，一招制胜打的贼人毫无反手的情景再现，又吹嘘一番。
　　　老树敦地一声全部倒下。
　　　孙公公刚好过来，看到这一幕，哎呦一声，又看到小灰如今的模样，又哎呦了两声，幸亏他有一颗强大的心脏，不然真的是要被吓死了。
　　　“小祖宗，这树怎么招惹您了？”
　　　黎绵摆摆小肉垫，尾巴将倒地的树又塞进坑里，拿泥土埋好树根，“我就是给大家露一手——”
　　　话还未说完，黎绵瞪大了狐狸眼，迅速捂住了肚子，尾巴尽数收回变成正常的模样，脸蛋皱成一团。
　　　救命！它怎么感觉肚子里有东西在兴奋乱动啊！
　　　【📢作者有话说】
　　　姐妹们，正文快完结了哈，感受到了吗？

78  ☪ 第七十八章 “小主子有喜了！” 
　　　孙公公率先注意到小狐狸的异样, 在一旁关心道：“小主子，您怎么了？”
　　　黎绵连忙摆着小肉垫示意他不要说话，小心翼翼低着脑袋打量着自己的肚子, 见并未再有任何反应，仿佛那一下只是它的错觉。
　　　不对劲, 很不对劲！
　　　刚刚它真的感受到肚子里好像是有什么东西很是兴奋地附和它！
　　　在场众动物见黎绵表情严肃, 一个个不自觉屏住了呼吸, 目光顺着它的视线紧紧落在小狐狸的肚子, 也看不出什么不同。
　　　直到黎绵开口道：“好饿啊, 孙公公去让御膳房准备些吃的。”
　　　观察半天，不见动静，黎绵也就没当回事。
　　　孙公公见状松了一口气，躬身应道：“是, 奴才这就去。”
　　　胡荔一听它要吃东西，“？？？”
　　　黎绵对上它的不解, 同它解释中透着炫耀，“你也知道，我现在已经不是一只普通的狐狸了，以我现在的修为不需要辟谷了。”
　　　胡荔白眼都要翻上天了, 真的是好厉害哦, 酸气冲天中又透着无尽羡慕。
　　　黎绵乐了：“请这只赤色狐狸注意一下表情管理。”
　　　胡荔抓着脑袋发疯一通啊啊啊叫：“都是狐狸, 是我不够努力吗？凭什么啊！”
　　　黎绵在一旁还添油加火：“还是不够努力, 我当年一百年的时候就修炼出第二条尾巴了。”
　　　不等胡荔开口, 一旁的小鸟雀和小白猫闻言崇拜道：“一百年！”
　　　黎绵爪子撩了撩脑袋上的毛毛，臭屁道：“不到三百年我就修炼出了内丹。”
　　　“哇~”
　　　“恩公真厉害！”
　　　“老大好强！”
　　　在一声声惊叹中, 小狐狸落在了蒲团上, 开始给它们讲述自己那一千年的光辉岁月, 实际上也没什么特别的，它每天的日常就是修炼，看微之沐浴，偷偷摸摸吸了灵力后，回去继续修炼。
　　　当然要省去自己想办法占微之便宜这段，重点吹嘘自己是如何经历雷劫修炼出漂亮威风的尾巴。
　　　听得小弟们圆圆的眼睛满是小星星，愈发崇拜它。
　　　黎绵做出最后总结：“所以你们只要勤加努力，虽不能像我这般厉害，但在你们鸟族，猫族，赤狐族还是一样能大放异彩！”
　　　小鸟雀很受鼓舞，掌声啪啪啪拍的别提多响。
　　　胡荔直接闭眼睛，心里发誓四百岁时，一定修炼出第二条尾巴，小白猫则是，嗯，先向小鸟雀看齐吧，猫头人身或者人头猫身，总得先化形了再说，这里面就它最弱。
　　　黎绵给大家做完振奋功课后，这才回寝殿，孙公公已经备了一桌子美味佳肴等它。
　　　给小主子吃，可是要份量得管够，孙公公可是记着小主子的喜好，回来就特地交代御膳房大鸡腿炖鲍鱼一定要多多备着，煮的软烂多汁，小狐狸能连骨头一起吞进肚子。
　　　御书房出品，小狐狸哈喇子一下子就流了出来，一炷香不到，那么一大桌的膳食全部进了它的肚子里，盘子都舌忝干净了，是一只好狐狸，一点没浪费粮食。
　　　只是黎绵拍了拍丝毫没鼓起来的肚皮，发出疑惑：“怎么还是有些饿啊？”
　　　孙公公闻言身躯一震，吃这么多还饿？嗓音不免有些颤抖，请示道：“那奴才……再让御膳房准备些饭菜送过来？”
　　　黎绵点点头。
　　　知道小主子能吃，万万没想到小主子这般能吃，它这一顿饭把御膳房吃的是食材空空，最终连一道菜都做不出来了。
　　　这才勉强住口。
　　　萧最被那群大臣拉着汇报，直到深夜结束，先去了御池沐浴完，这才披着月光回寝殿，沉默着听着禀告，这一路孙公公下意识多次重点感慨小主子那么小的身体是如何能吃下那么多东西。
　　　萧最倒不觉得有什么，只当小狐狸是修炼消耗过甚，左右吃不垮，由着它吃便是了。
　　　内室安安静静。
　　　小狐狸此刻正懒懒地趴在枕头上，尾巴悠悠地晃个不停，见暴君回来，掀开眼皮瞅了一眼他，毫无反应，不像平时殷勤地伺候他宽衣洗漱。
　　　那显然不会伺候啦？现在暴君已经不是从前的暴君了，厉害着呢，就算它想要，别说十天，一百天暴君也虚不了！
　　　萧最没了小狐狸的贴心伺候，也没说什么，自己脱掉衣袍上了床，将它从枕头上抱到怀里，扌莫着它那软乎乎一点也不鼓的肚子，“听说你今日把御膳房吃空了？”
　　　吃这么多，都吃哪里去了？
　　　黎绵伸出爪子，扯开他的寝衣，把脑袋埋进去，“饿，再说你这么富有，还怕我吃嘛？”
　　　萧最见它不老实开始伸出舌头舌忝自己，一把抓住它的尾巴，“变回人形。”
　　　黎绵今晚很叛逆，才不理会他的要求，已经开始嘬他，含糊道：“你不是就喜欢我狐形嘛。”
　　　萧最见黎绵不听话，不纵着它，直接当着它的面也变成了一只狐狸，体积比黎绵足足大上了一圈，通身的毛发是耀眼的金。
　　　黎绵一个不注意啃了一嘴毛，懵逼地和金色的狐狸大眼瞪着大眼。
　　　“？？？”这是干嘛呢？
　　　还有它们狐族有金色狐狸这个品种吗？
　　　萧最即使变成狐狸了，也是相当有气势，深黑的瞳仁静静瞧着黎绵，一言不发。
　　　黎绵不甘示弱同它对视着，越瞧越觉得金色狐狸可真威风又好看，更喜欢了，当场心思一转，扑了过去。
　　　很快金色狐狸就被白色狐狸给扑倒了。
　　　就在两只狐狸尾巴快要缠在一起的时候，黎绵“诶呀”了一声，停下了动作，翻了个身摊在了龙床上。
　　　只见它那软乎乎的肚子似乎动了一下？！
　　　于是在两只狐狸的凝视下，那肚子里不知道藏着什么东西，似乎得到感应，动得更频繁了。
　　　黎绵狐狸眼都睁大了。
　　　真的有东西在它肚子里乱动！！！
　　　黎绵一动不敢动，视线紧紧落在肚子上，到底是什么东西啊？
　　　萧最则是伸出金爪放在了黎绵的肚皮上，刚一接触，肚子瞬间消停了。
　　　两只狐狸目光隔空交汇在一起，很快都变回了人形，黎绵猜测道：“难不成我不小心把什么活物吞肚子里了？”
　　　毕竟它最近不辟谷后，一点没忌嘴，吃的又多。
　　　萧最：“……”
　　　萧最下了龙床，唤来孙公公，让他去把刘太医叫过来。
　　　孙公公很快就将刘太医请了过来，大半夜刘太医早就习以为常了，背着药箱匆匆赶过来，陛下看起来很健康，一点没虚。
　　　原来是给小主子诊断。
　　　黎绵披着暴君的衣袍，坐在床上紧张兮兮道：“刘太医，我肚子里刚刚有东西乱动！”
　　　刘太医此刻面上一派镇静：“小主子，请容臣先探个脉。”
　　　黎绵相当配合，伸出手递了过去，“刘太医，你说会不会是我乱吃了什么东西？我最近总是饿，别是吃了什么不知道啊。”
　　　刘太医不敢有出错，生怕交代了自己的职业生涯，一言不发，反复探着脉搏。
　　　黎绵在他那逐渐沉凝表情中，不自觉紧张起来，转头看向了一旁的暴君，呜呜呜，太医怎么不说话啦？
　　　他到底把什么吃了下去！
　　　萧最伸手安抚性搭在了他的肩膀上。
　　　刘太医极其谨慎，再三诊断，然后收回了手，扑通一声跪在了地上，大声道：“恭喜陛下，贺喜陛下，恭喜小主子，贺喜小主子，不是吃坏了东西，是喜脉！小主子有喜了！”
　　　哈？
　　　有喜是什么意思？
　　　黎绵有点没听懂，眨着眼睛看着萧最。
　　　萧最：“……？”
　　　两位当事人都没开口。
　　　倒是孙公公率先反应过来，一并随着刘太医跪在了地上，“恭喜陛下！ 恭喜小主子！”
　　　被恭喜的两人不禁又对视了两眼。
　　　黎绵这才疑惑道：“可我是只公狐狸啊。”
　　　没听说过公狐狸还能怀的？
　　　这一声置疑令屋子里静了几分。
　　　刘太医：“……”
　　　孙公公：“……”
　　　最后整个太医院的太医都被宣了过来，在此期间，刘太医不停地擦着脑门的汗，开始怀疑自己，不可能！他不可能连喜脉都诊断错，可是那是一只公狐狸啊！没听说公狐狸也能怀孕的？
　　　太医们诊完脉，凝重着表情仔细探讨，而后齐刷刷跪在了地上，“恭喜陛下，恭喜小主子，是喜脉！小主子有喜了！”
　　　刘太医总算松了一口气，看吧，他不可能诊断错的！
　　　黎绵的沉默振聋发聩。
　　　萧最还算淡定，抬手让众人退下，孙公公倒是很开心，一脸喜色去送这些太医离开。
　　　一时之间，屋里就只剩下萧最和黎绵。
　　　黎绵使劲瞅着那平坦的小月复。
　　　萧最：“在想什么？”
　　　黎绵抬头，朝他竖起了大拇指，感慨道：“你可真厉害，都能叫公狐狸怀孕。”
　　　萧最：“……”

79  ☪ 第七十九章 “你想想办法，让我生一只金色的狐崽！” 
　　　除了震惊于公狐狸竟能怀孕外, 黎绵接受度倒也还好，只是怀崽而已，这没什么！
　　　想到刚刚乱动的不是什么坏东西, 没有生病，只是它肚子里的狐狸崽打招呼, 那就什么担忧都没了, 反而对肚子里的崽很是好奇, 黎绵拍了拍依旧平坦看不出任何怀孕迹象的小月复。
　　　“据说狐狸能生一窝, 我到时候也不知道能生几个？”
　　　“不过我这么厉害, 肯定也能生一窝吧？”
　　　小狐狸的攀比心无时无刻不在，即使在生崽这上面，那也不能输，想到以后自己身后跟着一群狐狸崽, 谁看了不说一句真威风啊！
　　　萧最见它一点不受影响，反而乐呵呵, 心里松了一口气，哄道：“不管生几个你都是最厉害的。”
　　　黎绵被夸得浑身舒畅，倏地一下变成了狐形，一脸期待瞅着萧最。
　　　萧最自然知道它在想什么, 当即变成金色的狐狸, 由着它的尾巴欢快地缠了上来。
　　　两只狐狸在龙床上滚了三个回合后, 黎绵的爪子爱不释手扌莫了扌莫暴君那金色的毛发, “金狐狸好威风啊, 微之你想想办法，让我生一个金色的狐崽吧。”
　　　萧最：“……”
　　　这怎么想办法？
　　　萧最并不是狐狸, 他本体自存在以来就是人形, 金色狐狸只是他特地变出来陪小狐狸玩闹的。
　　　不曾想黎绵还喜欢上了, 趴在他身上开始撒娇，“想想办法，想想办法嘛，我想要一只金色的狐狸崽！”
　　　到时候带出去耍，肯定能吸引大家的目光。
　　　萧最：“……”
　　　在黎绵眼中暴君都能让公狐狸的它怀崽了，区区一只金色狐狸，如何能难倒无所不能的他！
　　　黎绵那双漂亮的狐狸眼满含期待地瞧着暴君。
　　　萧最实在无法拒绝，便应下了，黎绵别提多开心了，当即缠着他又滚了几百圈。
　　　一番运动后，天都亮了，黎绵又饿了。
　　　肚子里的狐狸崽不仅要用黎绵的灵力孕育，还得吃饭。
　　　黎绵可舍不得饿着它的崽们。
　　　孙公公决口不提小主子饭量大了，怀崽可不就比之前能吃些，都不用陛下吩咐，时刻让御膳房备好膳食，等黎绵一出内室，当即让宫人把美味佳肴呈上膳桌。
　　　黎绵懒懒地挂在暴君身上，随着他就座，坐在他的腿上，小肉垫指了指面前的大鸡腿，“啊”的一声张开了嘴。
　　　萧最伺候着它用膳，狐狸牙锋利，吃什么都极是迅速，不消一炷香的功夫，一桌子饭菜全进小狐狸肚子了，萧最本来对食物就兴致缺缺，恢复修为后，更加不需要用膳，是以黎绵也不用考虑给他留。
　　　孙公公一脸慈爱，“御膳房还有，小主子若是还没吃饱，奴才再派人去取些过来。”
　　　黎绵赞许地看向孙公公。
　　　孙公公得了指令，当即吩咐宫人去取。
　　　萧最接连投喂了小狐狸半个时辰，才把它给喂饱。
　　　黎绵虽闲不住，却也不愿意陪暴君去御书房工作，吃完后晃着蓬松的大尾巴就从他腿上消失，去找它的小老弟们了。
　　　经过昨日鼓舞，小老弟们还算勤勉，刚结束了一夜的修炼，正瘫在蒲团上歇息。
　　　黎绵在它们跟前停下，“我有一件大事要同你们说！”
　　　小鸟雀它们当即坐直，等待它宣布大事。
　　　黎绵清了清嗓子，“我怀狐狸崽啦。”
　　　此话一出，空气仿佛凝固了，安静地连呼吸都停止了。
　　　黎绵见它们没反应，只以为没听清，大声又重复了一遍，“我怀狐狸崽啦！”
　　　胡荔率先反应过来，见它不是说笑，很不能理解，“可你是一只公狐狸啊！”
　　　也没听说过谁家公狐狸能怀崽的，不都它们母狐狸怀吗？
　　　小白猫直接震惊地张大了嘴巴，视线落在它家老大的肚子上，瞧着和从前没什么两样。
　　　唯有小鸟雀，作为小狐狸忠实捧场王，真心实意感慨：“恩公好厉害呀！”
　　　不愧是它的好兄弟，黎绵高兴地朝小灰说道：“到时候生一窝，分你一只玩！”
　　　小鸟雀郑重点头，保证道：“小灰一定好好带它们玩！”
　　　黎绵拍了拍肚子，得瑟道：“其中一只还是金色的狐狸呢。”
　　　胡荔表情复杂：“？！！！”
　　　什么玩意？它们狐狸一族有这个品种吗？
　　　黎绵看出它心中所想，肯定道：“当然有了！”
　　　没有，暴君怎么能变出来？
　　　胡荔见它这般笃定，又有些不确定了，万一真的存在金色狐狸。
　　　“只是你是一只白狐狸，就算真的怀了，也只能生白狐或者杂毛的狐狸吧？怎么能怀金色的狐狸？”
　　　黎绵自信道：“怎么不能？等我生出来给你瞧瞧！”
　　　胡荔不禁沉默，这也不是没可能，毕竟黎绵实在是一只神奇的狐狸，发生在它什么，任何事都不足为奇。
　　　狐狸揣崽不像人要怀胎十个月，一般周期就两个月左右，只是小狐狸已经怀了两个多月了，肚子丝毫未见动静，它也不着急，狐狸崽在它体内有灵力滋养着，以后可以少走好多弯路，不用那么辛苦修炼！
　　　它很乐意多揣一段时间。
　　　傍晚时，黎绵去御书房找暴君，知道那群老家伙在，小狐狸怕吓着他们，有所收敛，没有凭空出现，特地从御书房的门口倏地一下，像一阵风似落在了暴君的腿上，贴心地为大臣留下了缓冲的时间。
　　　大臣们有一阵子没见过小狐狸，此刻见它晃着八条大尾巴优哉游哉踩着陛下的腿，支着狐狸脸蛋半趴在案台上，旁若无人地捻着点心，别提多可爱了，但转念一想——
　　　陛下都一把年纪别说立后，后宫一个妃子都没有，整日被这只狐狸迷得团团转，这怎么能行啊！
　　　“陛下，您这么多年后宫一直空着，臣以为立后之事也该提上日程了。”
　　　此话一出，其他大臣一声接一声附和。
　　　黎绵扔掉了点心，眯着狐狸眼对着第一位出声的大臣进行死亡凝视。
　　　劝谏暴君立后！这是当它不存在啊！
　　　大臣感受到小狐狸逐渐危险的目光，不禁有些冷汗直流，双腿都在颤抖。
　　　萧最抱住已经不爽开始龇牙咧嘴的小狐狸，淡声道：“是该将立后之事提上日程了。”
　　　大臣们实话讲，本不抱任何希望，没想到陛下竟然同意了，欣喜若狂：“臣等这就准备，不知陛下中意哪家臣女？”
　　　萧最将小狐狸抱上了案台，“朕的皇后。”
　　　黎绵仰脖挺月匈站立着，兽耳神气立起来，八条尾巴呈孔雀开屏状展开在身后，得意道：“听到没？陛下就只中意我这只小狐狸！”
　　　御书房死一般的寂静。

80  ☪ 第八十章 正文完结 
　　　对于陛下铁了心要立一只公狐狸为后, 大臣们就算有异议也不敢违抗圣上的旨意，一个个差点憋出内伤，最后还要着手去准备帝后大婚的相关事宜。
　　　等大臣们离开后, 黎绵从案台跳到暴君身上，咧着狐狸嘴偷笑, “真要让我当皇后呀？”
　　　萧最：“有何不可？”
　　　黎绵立即摇摇脑袋, “没有不可, 没有不可, 是得成婚, 不然我这就是未婚先孕，等崽子们出来它们要变成黑户了！”
　　　萧最食指随意地搔着小狐狸的下巴，眸子却极尽认真看着它，“不是孩子这个原因, 只是我想与你成婚。”
　　　黎绵眨了眨那双漂亮的狐狸眼，很快反应过来, “微之，你这是在同我求婚吗？”
　　　萧最笑：“嗯，是。”
　　　作为被求婚的一方，黎绵开始一副拿乔的姿态, “那我可要好好考虑一下。”
　　　萧最见它狐狸尾巴都要翘上天了, 故意逗它：“不答应狐狸崽生出来就要变成黑户了。”
　　　黎绵当即搂着他的脖颈, 笑嘻嘻道：“诶呀, 看你这么喜欢我的份上, 那我就勉为其难答应你的求婚好了。”
　　　萧最可没看出来它哪里有为难。
　　　没过一会，黎绵按耐不住, 语气透着兴奋：“微之, 什么时候大婚啊？明日可以吗？”
　　　萧最失笑：“哪有那么快, 要选好日子。”
　　　黎绵不满意，咕哝道：“怎么这么麻烦，让他们快点！”
　　　对上萧最投过来的意味深长目光，黎绵装模作样拍了拍肚子，“我不着急，我就是怕他们太慢了，狐狸崽们生出来要变成黑户嘛。”
　　　萧最大手扌莫来扌莫它那软乎乎的肚子，“不会。”
　　　黎绵拿脑袋在暴君身上打滚乱-蹭，“怎么不会？我都怀两个多月了，马上就该生了，你下旨让他们快些准备，看最近两三天有没有什么好日子！”
　　　萧最：“……”
　　　小狐狸都撒娇了，萧最当然要顺着它的话，“必须让他们尽快。”
　　　黎绵这才满意。
　　　*
　　　黎绵迫不及待要和自己的小弟们说自己要当皇后这个事，临走之前还特地交代暴君立即下旨让他们快些准备。
　　　孙公公老远就见到黎绵飞过来，赶紧迎接上前，“小主子，可是又饿了？”
　　　黎绵晃了晃小肉垫，“孙公公，以后不要叫我小主子了。”
　　　孙公公疑惑。
　　　黎绵笑的狐狸牙都露了出来，“因为我马上要当皇后了。”
　　　孙公公当即跪在了地上。
　　　黎绵见状抬起小肉垫，孙公公不受控制地起身，“不用提前行大礼，等过几日我和陛下大婚，贺喜也不迟。”
　　　不给孙公公开口的机会，黎绵又闪现去找它的小弟们。
　　　胡荔见它一脸喜气过来，“又有什么大事宣布？”
　　　黎绵在空中转了一个圈，总算知道矜持笑不露出狐狸牙，“过几日我和微之大婚，到时候请你们喝喜酒！”
　　　胡荔：“大婚？你俩要成亲？”
　　　黎绵装模作样道：“他太喜欢我了，当着一众大臣的面求我做他的皇后，我也没办法，为了狐狸崽们生出来不是黑户，只能勉为其难同意了。”
　　　胡荔瞧着它身后的大尾巴仿佛孔雀开屏一般泄露着此时愉悦的心情，翻了个白眼，“勉为其难？我看你开心地想上天了。”
　　　黎绵死不承认，装傻道：“什么开心？哦，我答应了，微之确实很开心激动，喜极而泣。”
　　　胡荔：“……”它就不该说这话！
　　　小鸟雀和小白猫则是黎绵忠实的小老弟，知道大哥要成亲，搜刮脑内仅有的词汇量祝福它和暴君大婚快乐，早生狐崽。
　　　黎绵很是忙碌，它先是去御花园和老树精叙叙旧，顺便告诉了它这个好消息，又去找了小秋子，沈离风，还有决铭，适当透露过几日大婚，邀请他们来喝喜酒。
　　　不到半日的功夫，宫里几乎所有人都知道小狐狸要当皇后了。
　　　大婚的日子定在下月初五，已经是礼部给的最近的好日子，毕竟是帝后大婚，准备事宜过多，着急不来。
　　　黎绵每日就是吃吃喝喝，同暴君双修，获得的灵力滋养着肚子里的小崽子们，就等大婚完，把它的狐狸崽们生出来玩。
　　　小日子过得别提多美滋滋了。
　　　在大婚的前两日，黎绵的肚子毫无预料鼓起来，跟灌满水的气球似，它的小肉垫扌莫上去都能感受到肚子里的小崽子们乱动着同它打招呼，可把黎绵给激动坏了。
　　　入夜。
　　　黎绵让暴君感受肚子里的狐狸崽，好奇道：“扌莫出来有几个呀？”
　　　萧最收回手，“生出来就知道了。”
　　　黎绵自信满满：“那肯定好几只！”
　　　它最近食量大的，每日都要把御膳房吃空才作罢。
　　　萧最：“会的。”
　　　黎绵精力旺盛，当即缠着暴君又滚了几圈，末了还要感慨，它这么努力都是为了滋养崽子们。
　　　萧最也不拆穿它，分明是它就喜欢做这事。
　　　大婚那日，天气极好，皇宫上空中盘旋百鸟，起舞鸣吟，一时之间盛况非凡，在大臣们眼里这是吉兆。
　　　而黎绵头上戴着凤冠，穿着皇后规格，由尚衣局连夜赶制地绣着凤凰于飞的大红喜袍，人形和狐形一样，小月复也跟着鼓起来，腰身没收紧，那张明靡美艳的脸蛋此刻笑开了花，坐在凤辇上，由着宫人抬着。
　　　而萧最则是在皇宫的另一边坐在龙辇上。
　　　几乎是绕着皇宫一圈，两人总算会面了，萧最率先下了龙辇，大踏步走到黎绵跟前，抬手将他牵至身边，黎绵隔着面帘看着暴君，第一次见他着红色，平日里凛冽的眉眼此刻柔和不少，依旧是尊贵不双的气质。
　　　两人牵着手，一步一步登向最高的台阶，龙凤印一并呈上来，由礼仪大臣宣告，底下文武百官跪拜，齐声说着帝后百年好合。
　　　宫外，帝后大婚，普天同庆，所有酒楼大摆筵席，热闹非凡。
　　　黎绵装规矩了这么一清早，等回到寝殿，刚进内室，就迫不及待变回了狐形，凤冠还卡在小脑袋上，沉甸甸的。
　　　萧最见状，给它将凤冠取掉，黎绵这才觉得脑袋轻松，晃着尾巴朝萧最说道：“夫君，是不是该洞房啦？”
　　　萧最上了龙床，帷幔落下，“绵绵，入乡随俗，洞房要变回人形。”
　　　黎绵最近很喜欢和金色的狐狸滚来滚去，闻言还有点遗憾，“那好吧。”
　　　不过最终还是没能洞房，因为黎绵感受到狐狸崽子们想要着急出来的躁动。
　　　它得要把崽子们生出来！
　　　黎绵毕竟本体是一只狐狸，它生狐崽并不需要那些太医，将身子盘起来，萧最在龙床上设下结界。
　　　不消一刻钟黎绵接连生出了三只小狐狸崽，每一个都只有拳头大小，跟个小毛球似。
　　　黎绵第一件事就是低头瞧自己盼望已久的狐狸崽颜色，待看清楚白色毛团和金色毛团中竟然还混着一只粉色毛团时，激动地直接跳到了暴君怀里，尾巴晃个不停，足以表达它此刻的开心。
　　　“微之！是三只不同颜色的小狐狸诶！”
　　　萧最回抱着它，温柔道：“绵绵真厉害。”
　　　黎绵看着小家伙们，越看越喜欢，不愧是它生的狐狸崽，白狐狸金狐狸还有粉色狐狸，每一个都鲜眉亮眼，漂亮极了。
　　　小家伙们受到父亲们的注视，一个个眨着那圆溜溜的狐狸眼，许是在肚子里吃了不少灵力，动作相当于麻利，迅速跳了起来，挂在了黎绵的尾巴上。
　　　黎绵翘起八条尾巴，开心地同崽子们玩闹。
　　　萧最垂眸，表情柔和，看着怀里这一大三小的狐狸，唇边挂着笑意。
　　　外面天光大亮，是降临了三只小狐狸崽的崭新而又特殊的一天。
　　　【📢作者有话说】
　　　正文完结，非常感谢大家一直以来的热情追更，这本写的也很开心！
　　　《招惹摄政王后带球跑了》正在连载中，权势滔天腹黑攻×可爱笨蛋小美人受，求收藏～
　　　—
　　　裴璟昱穿成恶毒炮灰，被系统逼着走剧情，打小体弱多病，好不容易重活一次，吃嘛嘛香，裴璟昱只好捏着鼻子走剧情。
　　　任务一：爬床醉酒主角攻，胁迫他和自己成亲。
　　　小怂包再三打气，鼓足勇气钻进主角卧房。
　　　萧远铖进门就觉察到不对，挑眉看着床上哆哆嗦嗦鼓起的一块，哪来的小狗？
　　　还未动手，床上人似听见动静，一脚踹开被子，直直往他怀里扑，表情决绝，大有就义之意。
　　　萧远铖看清脸，含笑抱住他，生怕人不留心摔到地上。
　　　裴璟昱好不容易跨出一大步，谁料扑成主角那表里不一，权势滔天的二叔，脸气得通红，当即手脚并用挣扎着下去，边捞衣袍边道歉，“打扰啦，我走错房间了！”
　　　声音洪亮，理直气壮。
　　　萧远铖：……哦？
　　　—
　　　翻车无数回，裴璟昱难得聪明一把，害怕做尽坏事后会被主角摘脑袋，走剧情同时不忘对着主角二叔谄媚，祈求摄政王能救他狗命。
　　　端茶倒水、捏肩捶腿……样样半途而废。
　　　裴璟昱：QAQ他手痛。
　　　萧远铖头回见胆这么肥的小蠢货，一边勾着他，一边惦记着他侄子，明目张胆脚踩两条船。
　　　真是不给他点教训，小蠢货就不知道王府到底谁当家？
　　　被二叔一杆子支使到外地上任的主角一脸懵逼：？你教训你老婆和我有什么关系？！
　　　—
　　　总算走完剧情，裴璟昱开心地小酌两杯，谁料醉酒乱性，缠了摄政王一整夜。
　　　醒来后想起主角的话：“我二叔视美色为粉骷髅，哪个不长眼的敢近身，洗脖子且等着。”
　　　裴璟昱后脖颈一凉，火速爬下床收拾包袱跑路。
　　　两个月后，食欲不振频繁呕吐，招来大夫检查身子，被告知怀孕了。
　　　裴璟昱大惊失色，等等，他不男的嘛？不等消化这件事，就撞见前来逮他气势汹汹的摄政王。
　　　裴璟昱欲哭无泪，一会捂肚子，一会捂脖子：QAQ
　　　萧远铖看他清减的身形，再大的怒火也熄了，哑声道：“过来，怎么瘦了？让我看看。”
　　　一同跟来的主角看着裴璟昱圆润的脸蛋，再看看找不到人形容憔悴的二叔，主角：……服了你们这群恋爱脑。

81  ☪ 番外1 带崽日常 
　　　这三只小狐崽长得当真是漂亮, 颜色又独特，毛发自带柔光，要不是刚生出来, 黎绵恨不地立即抱出去显摆显摆，给大伙开开眼。
　　　它可真厉害！竟然能生出了粉色的小狐崽！
　　　因在黎绵肚子里吃了不少灵力, 小狐崽们一出生就活力满满, 追逐着黎绵的尾巴, 在上面爬来爬去, 黎绵轻轻晃着尾巴陪着它们一起玩, 越瞧越喜欢，最后把三只小狐崽按在龙床上挨个舌忝，小毛球一般大小的胖团子，感受着突如其来沉重的父爱, 被亲的一愣一愣，四肢一颤一颤。
　　　“呜呜呜, 不愧是我的崽，全部遗传了我的美貌，怎么长的这么漂亮啊！”
　　　这金色和粉色的小狐崽，眉眼仔细看, 特别像暴君变的狐形模样, 黎绵觉得很新奇, 小肉垫爱不释手地扌莫来扌莫去。
　　　而和黎绵颜色如出一辙, 纯白不含一点杂色的小白狐崽见它爹一脸新鲜地扌莫着弟弟和妹妹, 小家伙闹脾气了，三两下爬到暴君身上, 睁着那双溜圆的狐狸眼, 奶声奶气嘤嘤嘤告状, 小模样别提多委屈了，简直就是黎绵狐形的缩小版。
　　　萧最将它抱起，对着它的小脑门，稳重地落了一个亲亲安抚，小白狐崽是最先出来的，一只公狐崽，此时抱着暴君的手指，性格像极了黎绵，嘤嘤嘤撒娇的暴君心都要化了。
　　　黎绵听到它的声音，赶紧伸尾巴将它卷了过来，小白狐崽对他爹的大尾巴格外喜欢，也不委屈了，当即欢喜地嗷嗷叫，大哥一叫唤，小弟和小妹们一并跟着叫，一时间内室回响着嗷嗷呜呜。
　　　龙床被设了结界，外面的宫人听不到，不然还以为捅了狐狸窝，一群小嗲精。
　　　黎绵将它们三只小家伙按出生顺序，摊开摆放在龙床上，老大白狐公崽，老二金狐公崽，老三粉狐母崽。
　　　黎绵又将暴君拉到自己身边，同它们三个做介绍，用狐语一本正经嗷嗷道：“我是你们的爹爹，这个是你们的大爹，当然入乡随俗，喊他父皇也可以。”
　　　小狐崽们很有气势嗷嗷应声道：“爹爹！大爹爹！父皇！”
　　　奶团子真可爱呀，再次感慨崽们的聪明，黎绵喜滋滋道：“崽子们叫你父皇呢！”
　　　萧最含笑点头，嗯道：“听到了。”
　　　他如今修为恢复后，是能听懂狐语。
　　　黎绵挂在暴君身上，沉思道：“得起个名。”
　　　萧最：“听你的。”
　　　黎绵自己的名都是暴君给起的，它哪里会起名，这会倒是知道谦虚了，“我起得要是不好听怎么办？”
　　　萧最：“怎么会？”
　　　黎绵很受鼓励，当即自信道：“那就叫黎大白，黎二金，萧小粉！”
　　　萧最：“………”
　　　黎绵丝毫没有自知之明，歪着头看他：“你怎么不说话啦？”
　　　萧最慎重问：“你认真的？”
　　　黎绵：“？？？很认真呀，不好听嘛？”
　　　萧最一想到未来崽子大了闹，“我觉得还有更好的选择。”
　　　黎绵想了想：“黎白，黎金，萧粉？黎白白，萧金金，萧粉粉？黎白，微金，微粉——”
　　　萧最实在听不下去，捂住了黎绵的嘴巴，“暂时先做小名，以后想到合适再改。”
　　　黎绵小肉垫扒拉着他的手，幽怨地看着他，几个意思？它起的名字不合适吗？不好听吗？
　　　名字只是个称号，萧最当然是以小狐狸开心为主，将来这群小家伙不高兴再说吧，当即改口，违心道：“挺好听的，就叫黎白白，黎金金，微小粉。”
　　　黎绵很是满意，当即眉开眼笑去和它的三个小宝贝互动去了，“黎白白，黎金金，微小粉，喜欢爹爹给你取的名字吗？”
　　　小家伙们哪里知道好不好听，吮着小爪子，咧着狐狸嘴乐呵呵笑着回应它。
　　　黎绵见它们这么开心，自信心膨胀，“看来崽崽们很喜欢我给起的这个名字。”
　　　萧最：“它们喜欢你。”
　　　黎绵刚生出这么三只漂亮小宝贝，新鲜着呢，正是父爱最浓的时候，对着三只小崽们又是一顿舌忝，亲完小的，也不冷落大的，眼神暗示着暴君变成金色狐狸，扑到它怀里好一番撒娇。
　　　一家五口其乐融融。
　　　次日一大早，孙公公进来伺候主子们洗漱，待帷幔撩开，看到陛下肩膀坐了两只小毛球，胳膊上挂了一只，顿时傻眼了。
　　　这……这是？！
　　　黎绵脑袋伸出来，总算可以显摆了，“孙公公，这是我昨日生的！黎白白，黎金金，微小粉，当然也可以叫萧小粉！怎么样？第一次见这么漂亮的小狐狸吧？”
　　　孙公公很快反应过来，当即跪在地上，“小小主子们晨安，这实在是太漂亮了，奴才都看傻眼了。”
　　　黎绵：“那是，也不看是谁生的！”
　　　孙公公：“唯有皇后小主子才能生出这么独一无二的宝贝。”
　　　黎绵被夸得合不拢嘴。
　　　孙公公犹豫了一瞬，看着陛下身上那三只拳头大小漂亮可爱的小毛球，“皇后小主子，小小主子们能变成人形吗？”
　　　黎绵：“当然，它们可是我和陛下的孩子！”
　　　以它如今的灵力和暴君几万年的修为，狐狸崽应该很快就会化形，根本不需要修炼！
　　　孙公公一听小皇子公主们可以化形，这才松了一口气。
　　　本来萧最说今日留下陪黎绵和小狐崽们的，由于黎绵迫不及待想出门带崽显摆，有暴君在，小灰它们肯定不自在，于是黎绵殷切地给暴君整理好衣袍，催促道：“陛下，国事为重，我一只狐狸能带好宝贝们，你不用担心我们的，你快去忙吧！”
　　　萧最还能不知道它怎么想的，捏了捏它的兽耳，“显摆够了，记得带宝宝们去御书房找我。”
　　　黎绵点头，毫不留恋地推了他一下，“知道了，不用惦记我们。”
　　　说完尾巴一卷，三只小宝贝全被带到它身后。
　　　萧最无奈地看着黎绵一阵风似欢快离开了寝殿。
　　　昨日，胡荔它们三个被邀请参加帝后大婚现场，还喝了喜酒，喝多了昨日都没修炼，此刻还趴在蒲团打盹。
　　　黎绵过来用剩余的尾巴给它们的脑袋挨个砸了一下，随即若无其事假装不是自己干的。
　　　胡荔醒过来，见黎绵正对着自己，疑惑道：“你身后藏什么呢？”
　　　黎绵就等它这句话，当即将卷着三个狐崽的尾巴伸长送到胡荔跟前，小家伙们最爱它爹这几条大尾巴，见突然变大，当即兴奋地嗷嗷哇哇。
　　　胡荔待看清楚面前这三只小毛球的颜色，良久没找回自己的声音。
　　　就很离谱的，谁家狐狸是金色和粉色的！
　　　真是开了眼了！
　　　黎绵：“看到了吗？不仅有金色小狐狸！还有粉色小狐狸！”
　　　胡荔回过神，瞧着这三只奶团子，可真漂亮啊。
　　　都是狐狸！真是狐狸比狐狸气死狐狸了！
　　　黎绵：“黎白白，黎金金，微小粉。”
　　　胡荔平衡了，这么可爱的小宝贝们取这么随意的名字。
　　　黎绵同小家伙们介绍，“这是你们小姨。”
　　　三只小家伙嗷嗷叫：“小姨，小姨！”
　　　胡荔被叫得还有点不好意思了，“你爹突然生了，小姨都没准备见面礼。”
　　　黎绵将小家伙带到小灰跟前：“没事，以后再补！宝贝们，这是你们小灰叔叔！”
　　　小家伙们很听他爹的话，继续嗷嗷应：“小灰叔叔！小灰叔叔！”
　　　小鸟雀很是腼腆，被叫得手足无措。
　　　黎绵对上它那鸟脑袋人身，语重心长道：“都是要做叔叔的鸟了！该成熟了！要尽快完整化形！”
　　　小鸟雀重重点头：“小灰知道了！”
　　　黎绵：“这是你们小白猫叔叔。”
　　　小家伙们跟复读机似，继续嗷嗷：“小白猫叔叔，小白猫叔叔！”
　　　小白猫乐呵呵打招呼：“宝贝们好！”
　　　黎绵：“小白，你也要加把劲！”
　　　小白猫：“小白会努力的！”
　　　黎绵这边带崽显摆完，还要赶往下一个地点，它真的很忙的！
　　　【📢作者有话说】
　　　番外先暂定写带崽日常，现代篇if线绵绵带崽投奔霸总老公，或许还有绵绵和暴君不带崽 if 线小甜饼，不确定，到时候看，宝贝们还有其他想看的，可以提的哈。

82  ☪ 番外2 还是带崽日常 
　　　黎绵和熟人炫耀完, 又带着小宝贝们表面装作不经意，实则专挑宫人多的地方去溜达，不消半日, 后宫里所有下人都知道皇后小主子生了三只颜色漂亮的小……狐崽。
　　　所到之处，自然是收获一众夸赞, 一个个皆是真心实意, 把黎绵美得冒泡, 狐狸脸蛋笑开了花, 嘴巴就没合过。
　　　这么可爱的崽子, 别人可不得羡慕死啦！
　　　后宫都知道了，前殿那些大臣当然不能放过！
　　　“走，爹爹带你们去御书房玩！”
　　　小崽子们嗷嗷呜呜回应，这群小家伙们精力旺盛, 压根不像那些刚出生的小宝宝大部分时间都在睡觉，坐在它爹的大尾巴上跟着在宫里到处溜达, 也不怕生，逢人就挥着小肉垫，一通嗷嗷叫唤打着招呼，小嗲音萌得宫人心都要化了。
　　　黎绵都是御书房的常客了, 门外的守卫一见黎绵, 赶紧行礼, 称号从小主子变成皇后小主子。
　　　黎绵也没急着进去, 先是同宝贝们介绍这群守卫, “这些是禁军，都是刚刚给你们介绍的沈离风叔叔手底下的人, 保护皇宫安全的。”
　　　“嗷嗷！！！”
　　　门口的守卫听不懂它们的狐语, 不过注意力都在这三只狐崽上, 一个个眼睛都看直了，怎么会有这么漂亮的小狐狸啊！
　　　黎绵很满意大家的反应，必须要带进去让那群老家伙也见识见识，进去之前，同他们介绍道：“这是我和陛下的狐狸崽。”
　　　守卫一听，又是一阵行礼，怪不得这么漂亮！
　　　黎绵直接推门进去。
　　　大臣们不用回头，都知道这么大咧咧视规矩形同摆设只有已经成为皇后的小狐狸了，一想到当朝一国之母的位置被一只公狐狸给占了，是大臣们深夜睡醒都会捶胸叹息的地步。
　　　黎绵生怕这群大臣老眼昏花看不清，特地将恍如开屏的尾巴高高竖起，三只小狐崽各自占据一条，稳稳坐在尾巴尖上，睁着那双和它爹同款无辜的狐狸眼，居高临下看着这群站在屋子正中央的人。
　　　大臣们：“……”这是？
　　　黎绵端着架子，装模作样问道：“怎么这般没规矩？见到皇子和公主也不行礼？”
　　　被提醒了，大臣们总算反应过来，这是狐狸皇子和狐狸公主啊，当即跪拜。
　　　黎绵翘着尾巴，在他们跟前转了一圈，务必要让每一个大臣都看清楚它和陛下生出的小宝贝们。
　　　就算还只是狐狸崽，那也是陛下的孩子，大臣们当然得夸，还得不留余力的夸，毕竟都是一群文化人，什么优美的词都往这几只小狐狸身上放，连带着还把黎绵给夸了。
　　　黎绵爽极了，很是舒心，连带着看这群大臣们都顺眼多了。
　　　萧最坐在龙椅上，默不作声瞧着小狐狸显摆，冷峻的眉宇自它进来就舒展了不少。
　　　黎白白一进御书房就看到它父皇了，本以为可以被父皇抱，谁知道这群老头子这么能说，说的什么也听不懂，小家伙着急了，使出吃奶劲开口道：“父皇！抱抱！抱抱！”
　　　话音落下，大臣们一时之间止住了吹捧，只因黎白白奶声奶气说的是人话。
　　　萧最倒是不意外，黎绵那就更不意外了，它的崽那生出来就有灵力，化形都不在话下，区区开口说话，虽如此，黎绵见大臣们震惊地说不出话，得瑟坏了。
　　　萧最起身走到黎绵身旁，接过黎白白抱在怀里，“父皇抱。”
　　　大臣瞧着陛下那柔和的神色，更是大受震撼。
　　　见哥哥被父皇哄了，黎金金和微小粉自然不能落下，挥着小肉垫，齐声开口：“父皇！抱抱！抱抱！”
　　　三只拳头大小的小狐崽一并被抱走。
　　　黎绵见状，想都没想，挥着小肉垫，“夫君！抱抱！抱抱！”
　　　大臣们：“……”
　　　萧最闻言将三只小崽子放到肩膀上，淡定地抱起他的皇后，坐回了龙椅上。
　　　大臣们只觉得牙酸，特别酸，帝后一家五口其乐融融，他们事都上报完，还留下干嘛？
　　　等大臣们全部退下后，黎绵赶紧从暴君怀里爬起来，拎着黎白白，跳到了案台上，兴冲冲道：“宝贝，化形给爹爹看！”
　　　黎白白狐狸眼落在案台的点心上，哈喇子都要流出来，挂在嘴边要掉不掉到，什么化形不化形，压根都没听清，“爹爹，那是什么呀？”
　　　馋样和黎绵简直如出一辙，黎绵取了一块糕点放它嘴巴前，待黎白白正要张嘴时，糕点被移开，它咬了个空。
　　　黎绵坏心眼诱惑道：“一会儿爹爹让孙公公准备一桌子美食，你们三个，谁要是化形了，爹爹就喂谁！”
　　　话音刚落，三只小狐崽嘭得一下就变成了光溜溜的奶娃娃。
　　　黎金金和微小粉本来在暴君肩膀上趴着，毫无预兆化形，幸好它们父皇早有准备，将两个小家伙接住，一胳膊一个抱在怀里，顺道给它们变出三件属于各自颜色的小肚兜穿上。
　　　狐形有颜色很好分辨，变成奶娃娃后，三个小家伙模样还没长开，不仔细长的差不离，足有人家一岁孩子那么大，胖嘟嘟的，一身的小奶膘，粉雕玉琢，别提多可爱，黎绵就近把坐在案台上的黎白白抱起来，热情地亲了他一脸，有时候父爱来得太迅速，简直毫无防备，黎白白被亲得都要看不清点心了，心里还惦记着吃的，“爹爹！美食！喂喂 ！”
　　　这胖家伙比黎绵狐形都要大，就是在它肚子里吃的太好，黎绵抱不了，只好变成人形把他抱起来，黎金金和微小粉都是颜控，看到他爹这么漂亮，当即伸出小肉胳膊，也不要父皇了，嚷嚷道：“爹爹！抱抱！抱抱！”
　　　这么热情粘人，可把黎绵得意坏了，对自己夫君都开始无差别显摆了，萧最无奈。
　　　黎绵本来想将胖宝宝们都抱在怀里了，无奈胳膊实在抱不了三个，只好把惦记着吃的黎白白放回案台，把黎金金和微小粉一胳膊一个抱在怀里，感慨道：“这要是生个六七个，都抱不过来啦。”
　　　三个刚刚好！
　　　黎白白在一旁看着他爹怀里实在没有塔的位置，只好爬到了暴君的腿上，迈着小短腿站起来，搂住萧最的脖子，“父皇！美食！饿饿！”
　　　大哥带头，弟弟妹妹紧追其后，嚷嚷：“父皇！美食！饿饿！”
　　　黎绵只觉得宝宝们叠词很有趣，跟着一起叫：“夫君！美食！饿饿！”
　　　萧最无奈又好笑，起身亲了他一下，“这就去吃。”
　　　出去溜达了一上午，黎绵也饿了，迫不及待领着宝宝们回去用膳。
　　　孙公公迎了上来，看到陛下和皇后小主子怀抱着漂亮的奶娃娃，当即惊喜道：“小皇子们和小公主这么快就化形了？”
　　　黎绵：“不快！它们出生就可以化形。”
　　　除了灵力外，毕竟身上还有一半暴君的血脉，暴君天生就拥有人形。
　　　孙公公：“哎呦，小小主子们长的可真漂亮！”
　　　黎绵：“就属公公会说话，准备膳食了没？陛下要为小崽子们用膳了。”
　　　孙公公早就已经准备好一桌子珍馐美馔，知道皇后小主子胃口大，叫御膳房准备了很多，只管敞开了吃，不够御膳房还在烧菜。
　　　“都备着呢，就是不知道小小主子们能不能吃？”
　　　“能吃！”
　　　“那就好，奴才让御膳房准备的充足。”
　　　黎绵已经变回狐形了，霸占着暴君腿上的位置，其他三个胖娃娃瞬间都变回狐崽，闻到香味，挂着哈喇子，手脚麻利地爬上了膳桌，黎绵都还没被暴君喂两口，一桌子饭菜都被一扫而光。
　　　孙公公擦了擦汗，又叫人传菜，心里感慨这饭量怎么和小主子一样？
　　　三个小小主子再加一个小主子，幸好陛下养得起。

83  ☪ 番外3 暴君吃醋小番外 
　　　狐狸崽们长得极快, 几乎是一天一个变化，许是宫里伙食太好，整日跟着它爹吃的又多, 没几日就从拳头大小的毛团膨胀了一倍多。
　　　黎绵刚当爹没多久，正处于最新鲜阶段, 父爱浓郁着, 整日带着小崽们在宫里溜达, 招猫逗狗别提多快活, 它尾巴能变大伸长, 又能带着崽子们在空中飞来飞去，把小宝贝们哄得一愣一愣，极是黏它。
　　　宫里玩腻了，黎绵都没和暴君打招呼, 直接带着崽子们出了宫。
　　　最近被小狐崽们顾住了心，黎绵也不像以前那般夜夜缠着暴君胡闹, 萧最一时之间备受冷落，不过他没表现出来。
　　　一整日没见黎绵和狐狸崽们，萧最便回寝殿，本想陪它们用膳, 谁知连个狐狸影都没见到。
　　　孙公公一直在陛下身边伺候, 自是不知, 便询问门口的守卫：“皇后小主子和小小主子们去哪里了？”
　　　守卫也是不知, 如今他们哪里有本事能跟住黎绵, 且不说小主子压根待不住，除了夜里回来睡觉, 一天到晚不归寝宫。
　　　萧最用识海探寻了一番, 知道黎绵去了宫外, 默不作声，转身回了御书房。
　　　孙公公跟在他身后，小心问道：“陛下，不去找小主子吗？”
　　　萧最淡声道：“不会出事的，它想玩便玩吧。”
　　　-
　　　宫外，黎绵自然是人形，微小粉在他的月匈前揣着，黎白白和黎金金一边袖口揣一个，小家伙们听着外面热闹的声音，兴奋地探头，黎绵带着它们听曲看戏，还去了京城最大的酒楼点招牌菜，差点把人酒楼吃关门了。
　　　在外面晃悠了一整日，眼瞅着天色渐暗。
　　　黎绵：“宝贝们，今日玩得如何？”
　　　不等崽子们回应他，前方就有个穿着锦衣华服，长相风流的男子拦着了他，“这位郎君，瞧着面熟，可否交个朋友？”
　　　黎绵将崽子们塞回袖口里，朋友不多，有人主动和他交朋友，黎绵当然不会拒绝，笑着点头，“可以呀。”
　　　璀璨夺目的狐狸眼含着笑意，这谁能抵挡得住，拦住他要交朋友的那人眼睛都看直了，早就不知该说什么好。
　　　黎绵出来便是一整日，暴君竟忙成这般没来寻他，且连和他通讯都未，有点不高兴，惦记着回去折腾暴君，见此人没话说了，便开口道：“很晚了，我要回去了。”
　　　那人总算回过神，“郎君还未告诉我，怎么称呼？家住何处？我该去哪里寻你？”
　　　京城人这么热情的吗？简单交个朋友怎么还查起户口了？
　　　刚认识，也不熟，黎绵当然不会多言，“有缘再见！”
　　　说完，加快脚步，是人无论如何都追不上的速度。
　　　等走到拐角，四处无人，黎绵迅速变成狐狸飞向皇宫，小崽子们坐在它的尾巴上。
　　　微小粉率先开口，疑惑道：“爹爹，刚刚那个找你交朋友的，问你叫什么，住哪里，你怎么没告诉他呢？”
　　　黎白白当即翘着小肉垫，激动道：“这个我知道！我知道！因为爹爹不想和他交朋友！”
　　　微小粉更是不解了， “可是爹爹答应和它交朋友了呀？”
　　　黎白白一脸肯定：“那是爹爹骗他的！并不是真的想和他交朋友！你难道没听过长的漂亮的狐狸最会骗人啦？爹爹可是最漂亮的狐狸，骗个人罢了。”
　　　黎金金不赞同开口：“哥哥说的不对！应该是刚认识，爹爹不方便把这些告知他！”
　　　黎绵兴致勃勃听着它们争论，也不掺和，黎白白没争论过，很快就顺着它的尾巴一路爬了过去，从身后搂住它的脖子，黏糊糊道：“爹爹，你就说白白说的是不是对的！”
　　　老大也不知道随了谁，最爱撒娇了，但无论是黎绵还是暴君，都吃它这套，黎绵当然要哄它：“对对对，宝贝说的太对了！”
　　　黎白白一开心抱得它更紧了。
　　　黎绵无奈：“宝贝，你再不松手，就要勒死你爹了。”
　　　黎白白这才松开它，迈着小短腿原路爬回了尾巴上坐好，朝着弟弟妹妹得意地晃着脑袋。
　　　黎金金和微小粉对视了一眼，当即也学着哥哥那般顺着尾巴爬。
　　　黎绵感受到它俩的动作，飞成龟速，生怕小家伙们爬不稳，且不说它的脖就那么点，黎金金抱住后，微小粉就没有位置了，只好退而求其次抓着它二哥的尾巴。
　　　黎金金：“爹爹，那金金说的难道不是对的吗？”
　　　对三只崽一视同仁，都万分喜欢的黎绵，毫无原则道：“对对对，宝贝说的也是对的！”
　　　黎金金闻言满意了，就听到微小粉又一次提出疑惑，“二哥觉得大哥说的不对，大哥认为二哥说的不对，可爹爹怎么说大哥和二哥都是对的？”
　　　黎绵一本正经道：“小宝贝，还不是因为父爱如山！”
　　　一整日没见到暴君了，黎绵心里还怪想的，带着三只崽直接去了御书房，孙公公看到它们当即松了一口气 ，“哎呦，皇后小主子，您可算回来了，陛下傍晚还回去找您呢！”
　　　黎绵径直在暴君腿上降落，哼了哼，拽着他的衣前襟，“我带崽子们出宫玩去了！你没找到我，怎么不知道寻我？是不是不爱我了？”
　　　只有有爹爹在，父皇的腿就只属于它爹，被它爹一只狐狸霸占彻底，三只小崽子早就习惯，自己给自己找其他位置。
　　　萧最：“你不是喜欢在宫外玩？我去找你，还扫你兴，让你带着宝贝们尽兴玩还不好吗？”
　　　黎绵：“我一只狐狸，带三个崽，多危险啊！你都不怕我们遇到危险！”
　　　萧最：“你现在这么厉害，有什么危险是你不能化解的？”
　　　黎绵最爱听这话，本来还装模作样胡闹一番，哪里还能继续下去，把脑袋埋暴君衣襟里，哼哼唧唧开始撒娇。
　　　三只狐崽也没看懂这是个什么走向，不过就听懂了宫外玩三个字，黎白白抱着萧最的胳膊，“宫外真好玩，明日还去！父皇也和我们一起去玩！”
　　　萧最嗯道：“可以。”
　　　黎金金接道：“刚刚还有人要和爹爹交个朋友，问爹爹的名字和住处，想要来找爹爹！”
　　　微小粉还惦记着这个问题：“爹爹明明答应和他交朋友了，却又没告诉他住处，那人到时候怎么来找爹爹呀？”
　　　黎白白反驳：“爹爹压根就没想和他交朋友！就是骗他玩罢了！”
　　　黎金金还是不赞同哥哥：“爹爹明明想的！爹爹还说有缘再见！”
　　　两只崽又吵了起来。
　　　黎绵的雷达明显感知到暴君气压一下子就低沉了，赶紧从暴君怀里出来，把这两只聒噪的家伙捂住嘴，威胁道：“你俩闭嘴！明日不带你们出去玩了！”
　　　三只小家伙瞬间安静。
　　　萧最睨着怀里的小狐狸，“找你交朋友？”
　　　黎绵：“诶呀，就是那么一说，只能说明咱们京城人士热情，爱好交友嘛。”
　　　萧最表情一贯的滴水不漏，“怎么没找别人交友，偏偏找你？”
　　　黎绵越说越心虚，“我可能是新面孔吧。”
　　　黎白白忍不住挥着小肉垫，自豪道：“因为爹爹是那条街最漂亮的！爹爹一笑，那人都惊呆啦！”
　　　黎绵：“……”
　　　哪壶不开提哪壶是吧？这小破崽子，黎绵牙痒痒，什么父爱都没了，只想打它屁-股蛋。
　　　萧最摸着黎白白的脑袋，没看黎绵，“你爹爹还冲人笑了？”
　　　黎白白重重点头：“那人眼睛都看直啦！被我爹爹的笑迷的晕头转向。”
　　　黎绵忍无可忍，当即抱着黎白白窜到一旁在空中，对着它的小屁-股蛋就是拍了一肉垫，黎白白猝不及防挨了一肉垫，还以为它爹和它玩闹，开开心心搂着黎绵的脖子，亲昵地蹭着。
　　　黎绵对它真是没脾气了。
　　　重新降落在暴君腿上，黎绵抓住暴君的手捧着，“你别听它瞎说，小小年纪就知道夸大，你知道的嘛，我天性爱笑，我是一只爱笑的狐狸，又不是专门对他笑！”
　　　萧最：“没事，玩了一天，也累了吧，去洗漱。”
　　　没事？？？
　　　黎绵有点摸不清暴君怎么想的，这就没事了？看他面上确实没怎么。
　　　萧最抱着黎绵，还有三只崽，像往常一样去御池。
　　　黎绵歪着头瞧他，见确实和平时无异，真就没事了！不借题发挥？不吃醋？就这？就这？就这？
　　　黎绵洗澡就变成了人形，因为怕毛毛沾水，他在外玩了一天，是得好好洗。
　　　不过一般先给三只小崽子洗，小崽子们不怕水，坐在盆里玩水，互相嬉戏，萧最给它们三只洗完后，又用灵力将它们毛发烘干，随后带它们回了龙床，这才重新回了御池。
　　　黎绵已经脱了寝子在池子里泡着，见他下水，赶紧扑了过去，搂着他的脖子，好几天没要了。
　　　萧最却没了动作。
　　　黎绵：“？”
　　　小暴君都这么生龙活虎了。
　　　哼哼，它就知道暴君怎么可能这么容易就翻篇了，黎绵也不恼，反而很高兴。这个时候也不怕毛毛沾水了，身后伸出几条大尾巴，缠了上去，自己玩了起来。
　　　萧最：“我就这么点作用了？”
　　　黎绵乐了，故意道：“这么点？这怎么能用点？分明是很大作用嘛！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵双手捧着他那俊脸，“诶呀，吃醋啦？这有什么醋的！他长什么样我都没记住！”
　　　萧最：“没记住，倒是知道冲他笑。”
　　　黎绵一本正经纠正：“你不懂，这只是社交的笑！我对你才是发自内心的笑！”
　　　萧最知道这只狐狸最擅长甜言蜜语，便没做声，黎绵亲了上去，黏糊糊道：“知道了知道了，以后对谁都不笑了，为了你，我以后就变成一只冷酷的狐狸！！”
　　　萧最无奈，很快水花溅了起来。
　　　两个时辰过后。
　　　黎绵吃饱了，贴着暴君感慨：“不行，最近小崽子天天和我的一起睡，都没时间双修了！”
　　　萧最拿着软帕给他擦着后背，“你不是挺喜欢它们，每天去哪都要带着它们几个。”
　　　黎绵闻言掀开狐狸眼，像是发现新大陆，提高声音道：“好哇，陛下，你藏挺深啊？连崽的醋都吃！”
　　　萧最：“……”
　　　【📢作者有话说】
　　　绵绵：有你们这群狐狸崽，是我的福气：）
　　　谢谢投雷和灌溉的宝宝～

84  ☪ 番外4 九条尾巴 
　　　小狐崽们五个月时, 人形已经能在地上连跑带跳，横行四方了，在黎白白的带领下, 简直就是小霸王一般的存在，大臣们被捉弄怕了, 见到这三个混世小魔头, 木着脸隔着老远就绕道走。
　　　而黎绵则是到修炼第九条尾巴渡劫之期, 在半个月前就开始闭关, 离开京城, 回到从前的山林。
　　　三个小家伙没见到他们最爱的爹爹，白日由小灰胡荔它们带着玩，刚开始还好好的，时间久了吵着闹着要他爹, 胡荔它们被“折磨”的苦不堪言，让这哥几个去找他们父皇要。
　　　此刻, 御书房里。
　　　黎白白正趴在暴君怀里哭，“呜呜呜，父皇，白白和弟弟妹妹想爹爹, 爹爹什么时候才能回来呀？爹爹怎么出门这么久！难道爹爹都不想念白白和弟弟妹妹吗？”
　　　暴君的臂弯上还各挂着两个小家伙, 由哥哥带领哭泣, 黎金金和微小粉跟着伴奏, 哭得极其有节奏, 差点没把御书房的顶给掀了，孙公公生怕惹了这群小祖宗, 根本不敢逗留, 赶紧躬身退出御书房去给这哥几个准备吃的, 哭累了，这三个小祖宗还得干饭呢。
　　　小主子临走之前可是特地交代，不能饿着他的三个宝贝蛋！
　　　孙公公阖上门之前，视线落在小皇子和小公主的身上，打量了一番，很是满意，小小主子们被喂得白白胖胖的，小主子回来他也好交差！
　　　萧最抬起手臂，将另外两个小胖墩一并抱到了腿上，耐心安抚道：“好了，不哭了，你爹最爱你们，怎么会不想念你们？只是现下他有更重要的事要做，不过很快就回来了。”
　　　黎白白脸蛋上还挂着泪串子，追问道：“很快是多快？”
　　　萧最给他抹去眼泪，“等你爹爹修炼出第九条尾巴自然就会回来。”
　　　黎白白闻言注意力都在尾巴上，止住眼泪，“修炼出第九条尾巴难不难呀？”
　　　对上三个小家伙一齐投来的目光。
　　　萧最：“对你们爹爹来说不难，你们爹爹很厉害的。”
　　　曾经的黎绵没能抗过去，是因为它当时太急了，如今他同暴君双修这么久，修为今非昔比，确实不难。
　　　不然萧最也不会这般淡定，留在这边，早就要陪着它一起回去了。
　　　小家伙们很好哄，最后被他们父皇抱去喂饭，吃得饱饱的，又开心起来。
　　　开始隔一段时间就问一句：“父皇，爹爹修炼出第九条尾巴了吗？”
　　　问就是还没有。
　　　实际上，他们父皇的想念远比这群小家伙重多了。
　　　黎白白在案台上抓着点心吃，微小粉则是靠在他哥身旁，和哥哥一起分吃点心，黎白白很有当哥哥的样，自己吃一口，喂妹妹一口，兄妹俩看起来格外友爱，黎金金则是坐在他父皇的腿上玩着奏折，时不时伸脑袋看看他父皇在奏折上写什么。
　　　萧最一边照看他们，一边批阅奏折，近几日有这几个小家伙在，大臣们再也不来御书房开会了，有什么都写在折子上奏，实际上也没什么大事，如今四海升平，国泰民安，大臣们写个奏折都要绞尽脑汁，务必显得自己没那么闲！
　　　黎金金看了一会也看不懂，从他父皇腿上爬起来，撅-着屁-股往案台上爬，狐形四肢比较灵活，人形却胖嘟嘟的，还得让他父皇托着小屁-股，借力爬上去，走到哥哥身旁靠着，也张开嘴巴，“啊”的一声示意。
　　　黎白白见状，自觉自己是最公平的，给自己吃一口，喂了妹妹一口，又喂了弟弟一口，再然后自己把剩下的吃完了，再拿起一块，继续重复。
　　　萧最在一旁瞧了一会，只觉得好笑，这群小家伙都随了他们爹爹，很可爱惹人喜欢。
　　　-
　　　闭关要心无旁骛，黎绵特地切断了与外界的联系，这次他信心满满，胜券在握，一个月后果然成功出关，九条尾巴在太阳下熠熠生辉，仿若有光华流转，令人移不开视线。
　　　黎绵快要想死他家小宝宝们，当然最想念的还数他的大宝贝！
　　　寝宫里，龙床上。
　　　三只胖狐狸正排排蜷着尾巴睡在一起，白日里这三只小家伙是人形，夜里睡觉自动变成狐形。
　　　萧最把三个小家伙哄睡后，这才起身去了御池，刚脱了衣袍正准备入水，很快察觉到不对，出手将隐身的某只想要做坏事的小狐狸给揪了出来，抱了满怀里黎绵顺势搂住他的脖颈，身后九条漂亮的大尾巴晃个不停，对着暴君使劲响亮地亲了几口，撒娇道：“想你！想你！好想你！”
　　　萧最由着它亲了个够，这才仔细检查它有没有受伤，见他修为暴涨，灵力源源不断充沛着，只除了小脖下出现了一撮小粉毛，跟带了项链似，“怎么回事？”
　　　黎绵自己都没注意，此时顺着他的视线，埋着脑袋低头瞧，像是发现了新大陆似，开心道：“和小粉的毛毛是一个颜色诶！”
　　　萧最在它脖上扌莫了扌莫，见也没伤，这才放心，“是一个颜色，小粉见了该开心了。”
　　　黎绵赞同：“等睡醒了再叫它看！”
　　　萧最托着它的屁-股，不经意地问道：“先回去看了小宝们？”
　　　黎绵瞬间在暴君怀里化形，分明眉眼依旧，却觉得艳色绝世更甚，狐狸眼撩起笑意，“哪能呀，我一回来就过来找你了，都还没来得及去看它们，想你想你！你呢！有没有想我？”
　　　萧最抱着他下了水，笑道：“每时每刻。”
　　　黎绵眼睛都要笑没了，对这个回答很是满意。
　　　两人一个月没见，自然都极是想念，御池的水花溅了一宿才消停。
　　　-
　　　黎绵饿了一个月，区区一夜怎么可能尽兴，扒在暴君身上，不起开，抱怨道：“怎么这么快，天就亮了？”
　　　他还意犹未尽呢！
　　　只是天一亮，小崽子们就该醒了，要是没看到家长在身旁，估计要闹起来。
　　　又过了一刻钟，
　　　萧最收回和黎绵缠绕的尾巴，刚刚变成金色的狐狸陪着黎绵胡闹了一番，才把这只贪吃的小狐狸哄好。
　　　萧最重新变成人形，小别后，正是浓情蜜意时，黎绵这会儿殷切地给他穿衣，而后挂在暴君脖上，眨眼间从御池消失，出现在了寝宫。
　　　一个月未见，黎绵迫不及待掀开了床幔，看到刚睁眼还有点迷糊的狐狸崽子的，赶紧扑了过去。
　　　狐狸崽们大清早突然看到他们想念的爹爹，开心地打滚，一时间龙床上乱成一糟，五颜六色混在一起，让人眼花缭乱，最夺人眼球的当属黎绵那高高竖起的九条尾巴。
　　　萧最坐龙床上，笑着看它们闹来闹去。
　　　“爹爹，想死你了！你什么时候回来的！”
　　　黎绵面不改色道：“刚回来！一回来就来找我的宝贝们了！”
　　　小崽子们很是开心又抱着它爹玩闹起来。
　　　不知过了多久，总算消停了，微小粉眨着狐狸眼终于发现他爹脖下的粉毛，激动道：“爹爹！和小粉一个颜色！”
　　　黎绵抱着它，得意道：“那是，你是爹爹生的，当然和爹爹有相同的颜色啦！”
　　　它们三个，只有黎白白随黎绵是雪白的颜色，而黎金金和微小粉却不是，此刻见爹爹也有粉色，微小粉别提多开心，在他爹身上滚来滚去。
　　　黎金金见状“哇”的一下哭嚎起来，呜呜呜，只有它和爹爹不一样！
　　　黎绵见状，赶紧哄道：“哭什么啊，你和你父皇一个颜色，你忘了？”
　　　一边哄，一边眼神示意暴君。
　　　为了哄媳妇和孩子，暴君无奈又宠溺地变成了金色的狐狸，黎金金瞬间也不哭了，看着他父皇那威风凛凛的模样，羡慕地扑了过去，破涕而笑。
　　　黎白白见弟弟妹妹都被抱着，不甘示弱爬上了他爹的后背挂着，咧着嘴傻乐起来。
　　　【📢作者有话说】
　　　养崽番外结束，下面写现代番外～
　　　十月开《跑路后发现怀了摄政王的崽》球球收藏，戳专栏可收～

85  ☪ 现代番1 假如一觉睡醒 
　　　天桥底下, 放眼望去都是胡子拉碴，衣衫褴褛的流浪汉，正横七竖八随便躺着睡大觉。
　　　黎绵还有些没反应过来, 低头和围着他的三个小胖墩，大眼对大眼, 良久未出声, 就挺突然的, 一觉睡醒不在龙床上, 怎么跑这么个乱七八糟的地方了？
　　　黎白白率先开口, 打破茫然，问道：“爹爹，这是哪里呀？我们不是在睡觉吗？”
　　　还没等黎绵开口，微小粉看着远方, 突然惊呼，“那边马车没有马, 跑的好快呀！”
　　　这话一出，把黎金金和黎白白的视线都吸引过去，看着不远处马路大道上，轿车一辆接一辆, 不时混着摩托车发出“昂”的一声, 留下一阵车尾气。
　　　三个小胖墩头一次见这玩意, 都呆在了原地, 嘴巴很统一发出“哇”的一声。
　　　黎绵之前渡劫失败, 被暴君送到这边待了十九年，他对现代并不陌生, 自然不会像小宝贝们这般没见识。
　　　黎金金很是兴奋, 转头见他爹蹙着眉, “爹爹？怎么啦？”
　　　黎绵试了两次，本来想呼唤暴君，却发现在这边他一点灵力都使不出来。
　　　那不完蛋啦！真的一点灵力都没有！
　　　他现在可是身无分文！
　　　这可是很大的事，黎绵沉默不语，小宝们也不再看远处大马路的轿车了，重新将他围住，齐齐叫道：“爹爹！怎么啦？”
　　　黎绵看着这三个小胖墩，那圆乎乎的小脸蛋，一想到他们的饭量，顿时两眼一黑。
　　　呜呜呜，暴君怎么没一起过来啊？
　　　果然下一秒，就听到黎白白拍着肚子，“爹爹，白白饿了！”
　　　“金金，也饿了。”
　　　“小粉也是！”
　　　黎绵：“……”
　　　总不能饿着孩子，且虽然是法治社会，只是这天桥底下鱼龙混杂，也不怎么安全，黎绵将微小粉抱起，领着黎白白和黎金金往前面走大马路走。
　　　“爹爹一会带你们吃。”
　　　黎白白：“爹爹，父皇呢？怎么没和我们一起？”
　　　黎绵无奈：“你爹也不知道啊！”他也想知道！
　　　走了一会后。
　　　黎白白又开口：“爹爹，我和弟弟走不动啦！要坐尾巴飞！”
　　　三个小家伙哪里走过这么远的路，平时都是坐在他爹那惹眼的尾巴上，走这么久也是难为他们了。
　　　不止小家伙走不动了，黎绵自从会飞后，基本很少走路，整日狐形在空中飘着，人形也不免娇气起来，这会只觉得脚底疼。
　　　黎绵抱着微小粉也不嫌草地脏，直接坐下，叹气：“没尾巴了，只能走路。”
　　　黎白白和黎金金见状也坐下，靠着他，“爹爹，肚子好饿。”
　　　这附近也没超市或者便利店，黎绵伸手扌莫了扌莫黎白白的肚子，圆滚滚的，暂时还饿不坏，“宝贝先忍会。”
　　　黎白白抱着他爹的胳膊，给自己催眠，“白白还能忍！”
　　　弟弟妹妹附和：“不饿，还能忍！”
　　　可把黎绵给心疼坏了，平时睡醒这三个小家伙能吃两桌美食，维持人形本就消耗大，他饿肚子是小，小宝贝们跟着他岂能吃苦遭罪！
　　　黎绵看着来来往往的车，决定选个幸运儿带他们回市里，将微小粉从腿上抱到地上，“都乖乖坐这里，爹爹去找好心人。”
　　　三个小家伙并排坐一起，闻言听话点头。
　　　黎绵往马路边去了去，看着疾驰而过的轿车，打算挑辆好车去拦，普通的车他担心刹车没那么快，好在他运气好，很快就看到往这边过来的一辆迈巴赫，当即慢慢上前。
　　　迈巴赫离他半米的距离稳稳停了下来。
　　　黎绵顺势坐在了地上，从驾驶座下来一个带着银框眼镜的斯文男人，往这边走了过来，“这位先生，您没事吧？”
　　　黎绵抱着腿，装模作样哎哟了一声，瞎话张口就来，“应该是有事，脚好像崴了，不过不怪你！都是我刚刚没看路，所以能不帮帮忙把我带市里？这附近也打不上车。”
　　　王助理本来还以为是遇到碰瓷的，没想到是个模样漂亮的小青年，想搭一段车，只是这事他做不了主，“稍等，我去问一下。”
　　　黎绵闻言往车那边看了一眼，里面什么也看不见。
　　　迈巴赫的后座车窗放下，而后又升起，王助理说完回来，“可以，要我拉你起来吗？”
　　　黎绵一听同意了，迅速从地上爬了起来，动作相当麻利，“不用，我自己可以，等我一下！”
　　　好在王助理也是见识过大风大浪之人，表情还算淡定，看着黎绵抱着微小粉，领着黎白白和黎金金过来，询问道：“这是？”
　　　黎绵：“我的孩子们！”
　　　王助理：“……”
　　　这倒是真没看出来，主要是黎绵看着年龄并不大，就跟那十八九的大学生没两样，而这三个小胖墩看起来得有三四岁了。
　　　不过副驾驶座位只能坐一人？这小孩们肯定不能和老板一起坐。
　　　王助理有些为难，“我们老板不太喜欢被打扰，恐怕——”
　　　黎绵眨着那双漂亮的狐狸眼，“我们家宝贝很乖的，不会吵闹的。”
　　　三个小胖墩齐声道：“叔叔，我们很乖，不吵不闹！”
　　　这三个家伙长得漂亮，穿着各自原形颜色的小背心和小裤衩，眨着漂亮的狐狸眼，说话奶声奶气，惹人稀罕。
　　　他们莫名其妙到现代，幸好着装都正常，完美融入。
　　　王助理：“我再去请示一下。”
　　　黎绵：“真是麻烦你了，你真是好人！”
　　　等王助理又去了后座窗户那里。
　　　黎白白偷偷开口：“这没有马的马车有点小哦。”
　　　黎绵压低声音交代道：“别看小，贵着呢，一会上车了可别说人家马车小，还有这不是马车，在这边是豪车，后座坐的可是有钱的大老板。”
　　　黎白白：“有钱大老板和父皇比呢？”
　　　黎绵自豪道：“那还是你父皇最有钱！”
　　　三个小家伙一听，小表情更是自豪。
　　　王助理过来，就瞧见地上站着的那两个小胖墩背着手站的板正，表情很是得意，不是理解，“可以了，快随我过来吧。”
　　　黎绵赶紧跟上，王助理迅速拉开另一边的后座，三个小家伙腿短，黎绵一个个给抱了上去，后座被挡板从中间阻隔，看不到大老板的身影，不过黎绵还是很有礼貌道：“谢谢老板！真是麻烦啦！”
　　　三个小家伙闻言，也一齐开口：“谢谢老板，真是麻烦啦！”
　　　片刻后，一道低沉嗓音响起，“嗯”了一声。
　　　黎绵也没注意听，拍了拍三个小宝贝的脸蛋，“要是觉得不舒服，记得和爹爹说。”
　　　小宝贝们都是第一回坐车，黎绵不确定他们晕不晕车。
　　　小家伙们点点头，注意力都在车里，好奇地瞧来瞧去。
　　　黎绵坐上了副驾驶，这大老板看起来是真不喜欢被打扰，前后座也用挡板遮住了，王助理等黎绵系上安全带，开始发动车子。
　　　很快后座那三个小家伙，再次发出“哇”的没见过世面的声音。
　　　黎绵：“小孩子第一次坐车，没见过。”
　　　王助理闻言笑笑。
　　　黎绵没打扰他开车，又偷偷试了一下，还是没有灵力，这可如何是好，视线落在了专注开车的王助理身上，心里琢磨着这一看就是好人面相，借点钱解决一下燃眉之急，应该是可以的吧？等他找个工作挣到钱一定还！
　　　车子行驶了半个小时，开进市里，王助理被盯了一路，总算松了一口气，“你们要去哪里？”
　　　黎绵：“随便找家饭馆放我们下次就好，谢谢。”
　　　前面不远处就是一家火锅店，王助理便将车停下，黎绵下了车之后，偷偷摸摸把王助理叫到一边，借钱可不能被宝贝们知道！他是一只好面子的狐狸！
　　　幸好昨日那几十亿的单子谈成了，不然他们老板时间宝贵，王助理哪里敢耽搁这么久，“怎么了？”
　　　借钱总是腼腆的，绕是黎绵的脸皮，也得声音小三分：“哥，我钱包丢了，能不能找你借点钱。”
　　　王助理：“……”都喊上哥了。
　　　黎绵保证道：“哥，我对天发誓我不是骗子！”
　　　王助理：“借多少？”
　　　黎绵身无分文，估算了一下，“六千成吗？”
　　　眼前这漂亮的小青年看着也不像是骗子，退一万步讲，就算真是骗子，区区六千而已，王助理拿出手机，“可以的，我给你转账。”
　　　黎绵：“哥，手机也一并丢了，现金成吗？”
　　　王助理：“……”
　　　黎绵再次保证：“你放心，我一定还，你手机号或者给我个名片，我到时候有钱一定还你！”
　　　王助理兜里哪里有现金，“我得去找老板借。”
　　　黎绵谨慎道：“那你们老板会不会认为我是骗子，怕你被骗，不愿意借啊？”
　　　王助理：“……六千对我们老板来说，还达不到骗子的标准。”
　　　怎么也得六亿吧？
　　　黎绵还是不放心，跟着王助理的身后，王助理走过来窗户降了下来。
　　　只听一道熟悉的嗓音响起，从车里传了出来的，“有事？”
　　　黎绵：“！！！”
　　　而后座的那三个小家伙显然也听清楚了，嚷嚷道：“父皇？爹爹！我好像听到了父皇的声音！”
　　　【📢作者有话说】
　　　不知道你们是想看带崽的现代番，还是不带崽的，我就先写个带崽的吧，可以当个if线看！

86  ☪ 现代番2 入乡随俗叫老公 
　　　王助理愣在原地, 看着眼前这一幕，一时之间根本无法思考自己下一步该怎么做才对。
　　　一切发生的实在太猝不及防，还不可思议。
　　　就在刚刚他们老板开口后, 后座门刷的一下从外面打开，速度快到根本叫他反应不过来, 挡板也不知何时被按到开关没了遮挡, 先是漂亮小青年往他们老板怀里钻, 再然后跟接力赛似, 那三个小胖墩也往他们老板身上爬。
　　　不是, 这是做什么呢？
　　　黎绵无意间按到开关，三个小家伙们陡然间看到他们的父皇，别提多高兴了，要不是他爹人形体积过大, 直接把父皇腿上位置霸占完了，挤不进怀里, 哥几个只能努力往父皇胳膊肩膀爬，可惜他们是小胖崽，不是小狐崽，小粗腿不麻利, 最后还是黎绵看不过眼, 伸手将三个胖墩一个个放到他们父皇腿上, 自己则是父爱无私腾出了位置, 翻到另一边的座位靠着暴君。
　　　萧最那整洁的丝绸衬衫都被弄皱了, 黎白白很是好奇地正扯着他的领带玩。
　　　这一系列操作把萧最整沉默了，视线落在怀里满是喜色的三个小胖墩脸蛋上, 和他们那单纯可爱的眼神对视着, 感受着旁边搂着他胳膊的漂亮小青年无法忽视的炙热目光, 面色还算淡定，直到——
　　　“父皇！！！”
　　　三个小胖墩响亮又齐声对着他喊。
　　　萧最冷静的表情出现了一丝裂缝：“……”
　　　黎绵一想到不用借钱，也不用打工养宝宝，暴君可是大老板，当即入乡随俗，喜滋滋叫了一声，“老公！！！”
　　　萧最：“………”
　　　车外王助理听到这两个称呼，已经瞳孔地震了，彻底石化。
　　　？？？
　　　后面的车要过去，开始疯狂按喇叭，此处到底不是停车位，本来王助理停在这里以为不会耽搁的。
　　　萧最勉强开口，交代道：“先让路。”
　　　王助理反应慢半拍，而后终于找回专业素养，启动车子。
　　　黎白白：“父皇——”
　　　黎绵一本正经道：“宝贝要入乡随俗，不要叫父皇，叫爸爸就好。”
　　　黎白白不懂：“爸爸是什么？”
　　　黎绵：“就是父皇爹爹的意思。”
　　　三个小胖墩理解了，再次异口同声喊道：“爸爸！”
　　　这一声差一点让王助理将刹车当油门了。
　　　到底是不是碰瓷啊？是碰瓷的话，老板怎么没生气！！！
　　　黎白白继续刚刚想说的话，“爸爸，白白和弟弟妹妹饿啦！ ”
　　　黎金金和微小粉小脑袋附和点头，碰在了一起，“饿啦！”
　　　黎绵：“老公，我也饿了。”
　　　偏偏这一大三小同款狐狸眼，一脸期待，根本叫人无法拒绝，一句不是他们的老公和爸爸怎么也说不出口。
　　　最后车一路开到庄园别墅的门前停下。
　　　孙管家一早就在门口候着，午餐已经准备好，上前打开车门待看到车里老板腿上坐着的三个粉雕玉啄般的小孩，以及亲昵靠在他老板肩膀的漂亮小青年。
　　　“先生，这——”
　　　三个胖团子听到声音抬眼看去，高兴叫道：“孙公公！”
　　　孙管家：“……”
　　　黎绵看到有胡子版的孙公公，纠正道：“入乡随俗！入乡随俗！不要这么叫！”
　　　现代可没有太监，但是黎绵也不知道怎么喊，只好看向暴君询问道：“老公，你都怎么称呼孙公公的？”
　　　听到眼前这漂亮的小青年神色自然地叫着他老板老公，比听到自己叫孙公公还要令人震撼。
　　　萧最默了一瞬，开口回：“孙管家。”
　　　黎绵得了答案，教道：“宝贝们要叫孙管家。”
　　　三个小家伙很是听话，齐声喊道：“孙管家！”
　　　孙管家下意识“哎，哎”应了两声，“小少爷，小小姐好。”
　　　平日里都是孙公公给准备好膳食，三个小家伙本来就饿了一上午了，“孙管家！我们饿啦！”
　　　长的这么漂亮可爱，奶声奶气的，孙管家心都要萌化了，“快下车吧，午餐已经准备好了。”
　　　三个小胖墩着急吃饭，闻言在他父皇腿上坐不住了。
　　　萧最：“下车吧。”
　　　说完示意抱着他胳膊的某人松开，黎绵这才和他分开了，打开另一侧的门，萧最抱着这三个敦实又软乎乎的胖崽们下了车。
　　　小家伙们一落地就往大门里冲，“孙公公快带路！”
　　　孙管家自动接受了这个奇怪的称呼，毕竟是小孩子，腿短，几步就追了上去，这三个没准可是这庄园的小主人，哪里敢叫他们磕着碰着，“小少爷，小小姐慢点走。”
　　　黎白白好奇道：“孙公公，你怎么长胡子啦！”
　　　孙管家：“……”
　　　黎金金：“你没有胡子更顺眼！”
　　　微小粉：“但是长胡子了，看起来年轻了许多。”
　　　孙管家听他们讨论的有鼻子有眼，都要记忆混乱了。
　　　黎绵在外面打量了一眼这气派的别墅，挽住暴君的胳膊，确认道：“老公，后面庄园也都是咱们家的吗？”
　　　萧最将到嘴边的问话又咽了回去，由着他黏过来没推开，“嗯。”
　　　可把黎绵满意坏了，视线落回暴君身上，穿着绸缎质感的黑色衬衫，短发打理的一丝不乱，一副霸总范，别把黎绵给迷死了，“老公，你现代装也好帅！”
　　　萧最：“……”
　　　要不是着急吃饭，黎绵都想先吃霸总了。
　　　进了玄关，就看到不远处小家伙们个头矮，坐椅子上够不着，正踩着椅子，黎白白和一旁的孙公公说道：“ 爸爸这个家也太小了。”
　　　孙管家看着这带庄园的别墅，价值数亿的老宅，一时之间这话不知道怎么接，这还太小？
　　　微小粉环顾四周，赞同哥哥的话，“是有点小，不过也够住啦。”
　　　黎金金对房子大小不在意，“什么时候用膳，我要饿坏啦！”
　　　孙管家听着这奇奇怪怪的话，“这就上菜。”
　　　萧最和黎绵也走了过来，这别墅很少招待客人，常年冷清的没什么人气，头一次这么热闹。
　　　餐桌就四把椅子，被小家伙们占了三个，黎绵毫不在意，他平时犯懒时几乎都腻在暴君身上，坐他怀里等着暴君投喂，不需要椅子。
　　　叫暴君坐下后，理所当然地坐在了他的腿上，和宝贝们一起看向开放式的厨房，见里面有专门的厨师在摆盘。
　　　萧最：“……我叫孙管家再添一张椅子。”
　　　黎绵没回头，“不用麻烦！这样就好！”
　　　黎绵是背靠着萧最怀里，平时都是狐形坐在暴君腿上，此刻是人形，惹得三个小宝贝们都瞧着他俩，觉得新鲜。
　　　“？”
　　　很快孩子的目光就被端上桌的吃食给吸引了，知道来了客人，厨师刚刚又在厨房按人头准备了四份，想着三个小孩子吃不了多少，而黎绵这个身材看起来也不是胃口大的，老板就更不用说了，这七盘西餐足够了。
　　　小家伙们看着面前那么大的盘子就只有一小块鹅肝和切好的牛排，闻着味倒是很香，哈喇子都流出来，小家伙们使不好筷子，平时都是用小肉垫拿着吃，只有他们爹爹还要父皇喂！
　　　饿一大早上了，这么一盘，三两下进了小胖墩们的肚子，嘴巴和小肉手吃的油乎乎，吃完见还不上菜，大眼睛一眨不眨看着孙公公。
　　　黎绵同样的速度，只是他比小宝贝们强点，他用叉子，吃完自己的，还叉了块萧最盘子里的牛排转头送到他唇边。
　　　萧最根本无法拒绝他，下意识张嘴，黎绵喂了他一块，剩下的自个都吃了，跟着小家伙们一起望向孙管家。
　　　孙管家领会到意思，这是还没吃饱，只是食材都是每日空运过来最新鲜的，家里根本不囤食材，就只有这么些，只好求救地看向老板。
　　　这真不怪他，谁能料到老板出差回来会带人，根本没通知他提前做准备。
　　　萧最：“叫酒店送些晚餐过来。”
　　　孙管家赶紧打电话叫餐，看向黎绵，“您，还有小少爷，小小姐都有什么忌口的吗？”
　　　黎绵：“做的好吃就行，我们不挑食。”
　　　孙管家闻言便开始点菜，五星级酒店送餐速度也没有那么快。
　　　三个小家伙饿的有气无力，就差把盘子舌忝干净了，委屈巴巴道：“爹爹，爸爸，宝宝好饿！”
　　　可把黎绵给心疼坏了，从萧最腿上下来，“这么大的房子什么吃的都没有吗？连个零食都没有吗？”
　　　孙管家脑门的汗都不敢擦了，老板一个月能有二十多天在外面出差，且老板也不是吃零食的人啊。
　　　萧最出声交代：“让人送些零食过来。”
　　　孙管家又去打电话了。
　　　黎绵抱起微小粉坐下，心疼地扌莫了扌莫宝贝女儿那其实挺圆乎的肚皮，小孩子奶膘，胖嘟嘟很正常！
　　　没吃饱，黎绵和三个小宝贝，如出一辙气鼓鼓的表情。
　　　萧最只好起身，“出去吃吧。”
　　　直接去酒店，省去送餐时间。
　　　总算哄好这一大三小了，萧最将黎白白和黎金金从椅子上一胳膊一个抱起。
　　　黎绵忍不住和暴君抱怨，“怎么回事，这么大的家里，连吃的都没有，饿坏我是小，饿坏小宝贝们怎么办？”
　　　他就是嘴馋，吃不吃都不会怎么样，小宝贝们可是在长身体，不吃的多，怎么长高高？
　　　萧最：“以后不会了。”
　　　半个小时后，到达酒店包厢，三个小家伙总算可以敞开肚皮吃了，最后把酒店准备的食材全部吃光，才作罢。
　　　期间萧最沉默地看着这一大三小，视线从他们那相似的脸蛋移到他们那仿佛无底洞的肚子上。
　　　这几个小骗子碰瓷他，倒能说得通了，这么能吃，真不是一般人能养得起。
　　　【📢作者有话说】
　　　暴君迷失在一声声老公中

87  ☪ 现代番3 你想不起来，你就醋着吧 
　　　吃饱喝足后, 三个小家伙们重新恢复活力，丝毫不见撑的状态，坐在萧最左手边的黎白白直接从椅子上, 爬到萧最的腿上，一脸天真无邪问道：“爸爸, 这里也是咱们的吗？”
　　　萧最看不过眼, 拿起桌上的湿巾给腿上小家伙那油乎乎的胖手和嘴巴擦了擦, 应了一声, “嗯。”
　　　黎白白表示满意, 跟个小大人似说道：“虽然这个酒楼小了点，但是甚在味道还不错，明日还来这里用膳！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵坐在黎金金和微小粉中间给他俩擦手，听到他儿子说的这话, 忍不住感慨：“这酒店很不错了，你们可比你爹我强多了, 我在这边待了十九年，今天还是头一回来这种大酒店吃饭。”
　　　以前他可穷了，兜比脸还干净。
　　　黎白白不解：“这酒楼不是咱们家的吗？爹爹你怎么没过来吃？”
　　　黎绵：“这事说来话长，主要还是你爸爸那时候不在这边。”
　　　当时萧最要是能跟着来这边的话, 他的日子肯定过的美滋滋！
　　　三个小家伙又转向他父皇。
　　　萧最：“……”
　　　黎白白代表弟弟妹妹, 开口问道：“那爸爸去了哪里？”
　　　小孩子问题多, 黎绵抱起微小粉, 把黎金金留给萧最, “去了哪里不重要，现在我们一家五口是在一起就好。”
　　　萧最将视线落在怀里这个小胖墩身上, 还有不远处正伸着胳膊等他来抱的另一个小胖墩, 以及已经走到门口的一大一小, 耳边还在回响黎绵说的：“现在我们一家五口是在一起就好。”
　　　竟觉得一家五口确实不错，他也不是不能养，反正他养的起。
　　　-
　　　时间还早，小家伙们吃饱后，精力旺盛，想出去转转。
　　　黎绵一贯纵容孩子，提议道：“老公，我们去游乐园玩吧！”
　　　萧最对他无法拒绝，打电话给王助理让他安排一下，不愧是霸总，黎绵听到他一开口就要包场，那哪能行啊，何必花那个钱去清场，再说人家家长带孩子玩得好好的。
　　　还有最重要的一点，人多才热闹，他家宝贝们这么可爱，领出去多有面子！
　　　不等黎绵拿手机，萧最怀里的黎白白已经将耳朵凑了过去，新奇道：“里面怎么有人说话呀！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵顺势将手机拿过来，放耳边同王助理说：“哥，不用包场，就正常购票，五张票！”
　　　三个小家伙目光齐刷刷看向手机，很新鲜，第一次见这种小盒子里面还有声音的。
　　　萧最是听到那声哥后，神色微动，想到刚开始这小骗子要碰瓷的是王助理，幸好最后把主意打到他身上来了。
　　　黎绵模样好，只不过回到现代，那份惊艳隐藏了不少，不至于让人见了失魂，即使这般，漂亮的狐狸眼笑起来依旧璀璨炫目，小表情格外灵动。
　　　“老公～”
　　　萧最：“？”
　　　黎绵黏黏糊糊靠了过去，“三个宝宝，一个手机不够他们玩。”
　　　其实是他想玩了。
　　　萧最懂他的意思了。
　　　很快王助理送来了五张vip票，以及三款现下最新款的手机和平板。
　　　后座上三个小家伙人手两部电子产品，兴奋的哇哇乱叫，黎绵教他们使用，都是聪明的小狐崽，没过多久，三个小家伙凑在一起已经开始组队玩游戏了。
　　　萧最坐在一旁，视线一直落在黎绵身上，见他兴致勃勃同孩子们讲解，很有耐心的一个个教，分明一举一动给他的感觉还是少年心性，和三个小家伙的父子间相处却不违和。
　　　黎绵抬头就撞进那双幽黑深邃的眼睛里，心脏怦怦乱跳，还别说，暴君这现代装扮，真是帅到他心坎里了，忍不住抱起黎白白，和他互换位置，“老公～”
　　　萧最对上他那炙热的眼神，莫名口干。
　　　黎绵按下挡板，直接坐到萧最腿上，环住了他的脖颈，萧最没躲，也不想躲，很快呼吸交错在一起。
　　　挡板另一侧的小家伙们，看不到父皇和爹爹们，开始喊：“爹爹！”
　　　黎绵将脑袋埋进萧最的肩膀，呜呜呜，不想去游乐园了怎么办？
　　　他想回家和小暴君玩。
　　　萧最被撩拨上来，也有些不好受，一时之间没出声。
　　　另一边的孩子们不依不饶，“爸爸！”
　　　黎绵平复了一下，从萧最腿上退下，瞥了一眼他老公的西服裤，当即决定还是回家玩小暴君得了，游乐园什么时候不能玩？！
　　　这么有钱，在庄园建一座游乐园都不在话下，万一把他家小暴君憋坏了，那才是大罪过！
　　　黎绵放下挡板，萧最迅速拿一旁的毯子遮盖在腿上。
　　　黎绵睁着眼睛说瞎话：“宝贝们，爹爹有些不舒服，明日再去游乐园玩吧。”
　　　萧最：“……”
　　　三个小家伙们此刻被游戏顾住了心，哪里还能想到游乐园，齐声道：“那我们不去啦！等爹爹舒服了！我们再去！”
　　　车子很快改了方向，半个小时候重新到达别墅门口。
　　　孙管家过来拉开车门，领着小少爷和小小姐去玩了，而黎绵则是拉着暴君上了三楼的卧房，小表情格外急切。
　　　萧最尽管已经被撩得心头火气，表现还算镇定，“家里没有备东西。”
　　　黎绵一时间没反应过来，手还扯在萧最的领带上，疑惑道：“备什么东西？”
　　　萧最：“……”
　　　见黎绵一脸清纯，像是真的不知道要准备什么。
　　　萧最矜持且含蓄开口：“要做的东西。”
　　　黎绵很快反应过来他说的是什么，来了现代还要这么讲究吗？
　　　丝毫不知羞耻为何物的小狐狸，口出狂言：“诶呀，不用那么麻烦，我又不需要这个，直接进来就好啦。”
　　　它可是顶级名品小狐狸！
　　　饶是见惯了大场面的霸总还是被这大胆的发言给整沉默了，黎绵迫不及待拽着萧最的领带将他带进了浴室。
　　　-
　　　三个小家伙吃着水果零食，翘着胖脚丫，躺在庄园的凉亭里玩游戏，一下午很快就过去了。
　　　孙管家一直在一旁陪着，忍不住操心道：“小少爷，小小姐，不能一直玩手机，对眼睛不好，我带你们去庄园转转怎么样？”
　　　黎白白：“庄园有什么好玩的？”
　　　孙管家：“后面有练马场，我带你们去看马马怎么样？”
　　　按理说小孩子对这些玩意应该都很新鲜，不曾想这个提议——
　　　黎金金头都不抬：“马马有什么好看的？”
　　　微小粉附和：“还没有我们好看。”
　　　孙管家一连说了好几个，都没吸引到小家伙们的兴趣，忍不住叹气。
　　　好在没过一会，黎白白放下了手机，“不知道爹爹舒服点没有，我们去找爹爹！”
　　　到底是爱他爹，这么一下午没见，怪想的。
　　　孙管家便领着孩子们回到别墅。
　　　-
　　　黎绵还没玩尽兴，正待要继续，就听到外面敦敦敦踩地板响动，伴随着他家三个小宝贝奶声奶气的声音：“爹爹！爸爸！你们在哪里呀？”
　　　黎绵：“……”
　　　萧最努力平复了一下，他没想到看着清纯的黎绵，在床上这么多花招，令他差点招架不住。
　　　这群粘人的小宝贝已经在外面敲门了，“爹爹！！！”
　　　黎绵只好翻身坐在了一旁，“老公，衣服在哪里？”
　　　萧最：“在里面。”
　　　黎绵赶紧下了床，那腿脚麻利的，根本不像是□□-练了一下午，跟没事人似，很快从衣帽间拿了两套家居服出来，给萧最一间，自己穿一间。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵迅速打开门，“怎么啦？又饿了？”
　　　萧最也走了过来，一脸复杂地看着黎绵行动丝毫不受阻地弯月要。
　　　黎白白伸出胳膊想让爹爹抱，“爹爹，你舒服些没有？”
　　　萧最怕黎绵累着，俯-身将他抱起，黎白白：“我想让爹爹抱我。”
　　　和黎绵都进行到这个地步了，做这三个小胖墩的爸爸名副其实，萧最开口道：“不喜欢爸爸抱你？”
　　　黎白白当即搂住他的脖颈，嘴甜道：“喜欢，白白喜欢爹爹抱抱，也喜欢爸爸抱。”
　　　微小粉和黎金金见状，仰脖看着他父皇。
　　　萧最：“……”
　　　为了不让老婆受累，萧最两手各抱一个，后背还趴了一个，这辈子都没这么狼狈过。
　　　黎绵本来也想凑个热闹，无奈他老公身上已经没有位置了，只好作罢。
　　　一旁的孙管家看着他们老板化身奶爸震惊到说不出话来。
　　　经过中午的插曲，孙公公已经备满了食材和零食，晚饭相当丰盛，椅子也多加了一把，老板特地交代铺上了软垫，可惜被黎绵无视了，黎绵抱着黎白白，两旁坐着弟弟和妹妹，一下午没和他家小宝贝们互动，父爱如山，黎绵拿着筷子，投喂着这三个小家伙。
　　　父子四人其乐融融。
　　　晚餐吃了将近一个小时。
　　　外面天都黑了。
　　　到了三个小家伙洗澡睡觉时间，下午孙管家都已经准备好小少爷和小小姐的衣服还有孩子的日用品，给孩子洗澡这事平日里都是暴君做，现在孩子们不是小狐崽，没法放一起洗，黎绵就带着微小粉去了隔壁浴室，让萧最给黎白白和黎金金洗。
　　　萧最看着在浴缸里打水仗的两个小胖崽，秉持着爱屋及乌，也不觉得闹心，挽起袖子，“好了，不玩了，先洗澡。”
　　　黎白白：“妹妹怎么不和我们一起洗？”
　　　萧最拿孙管家准备的儿童沐浴露给他俩涂身上，回道：“妹妹是小女孩，要和你们两个小男孩分开洗。”
　　　黎金金：“以前都是一起洗的嘛。”
　　　萧最：“以后不能一起洗了。”
　　　“哦。”
　　　黎白白和黎金金被涂满了泡沫，觉得好玩，眼睛都要笑没了。
　　　萧最见这俩崽子这么可爱，意有所指：“以后都给我当孩子，就别惦记旁人了。”
　　　黎白白和黎金金奇怪道：“我们不就是爸爸的孩子吗？”
　　　萧最很是满意这话。
　　　-
　　　这边浴室里。
　　　微小粉坐在浴缸里，“爹爹，我怎么不和哥哥们一起洗呀？”
　　　黎绵解释道：“要入乡随俗，狐形可以和哥哥们一起，人形不行，男女有别嘛。”
　　　微小粉：“那爹爹和我不是也有别吗？”
　　　黎绵乐了，捏了捏小胖墩那肉呼呼的面颊，“你说的对，那爹爹不给你洗，你自己洗怎么样？”
　　　微小粉咯咯笑起来，拍了拍浴缸的水，溅了黎绵一脸，“爹爹，我洗好啦！”
　　　黎绵无奈，给她洗了洗头发，拿毛巾擦了擦身子穿上粉色小睡衣。
　　　小脸蛋蒸得跟刚出炉的奶油草莓小蛋糕，别提多可爱，黎绵父爱泛滥，对着他家宝贝的小脸蛋亲了一口。
　　　微小粉吧唧也亲了一口他爹。
　　　小宝贝们到底还小，自然是要跟他们一起睡，萧最屋里大床折腾了一下午还没收拾，三个小家伙们住进了隔壁的房间，黎绵把他们哄睡着了，才拉着萧最离开。
　　　回到卧室。
　　　下午萧最的嘴都没工夫用来说话，此刻总算可以表明心意，“他们三个我会视如己出，你要是觉得我们之间进展太快，不想急着结婚，可以先谈恋爱。”
　　　黎绵正在扒他家居服，闻言停了下来，“？？？”
　　　萧最还是头一次心动，在商场中游刃有余，恋爱一点经验都没有，见黎绵这个表情，还以为是对他的告白不满意。
　　　黎绵瞪大了狐狸眼，这才后知后觉，震惊道：“你竟然没带记忆过来？”
　　　当然这不是重点，失忆而已，没什么大不了，黎绵喜滋滋道：“看来你真是爱惨了我，没记忆都能被我迷成这样。”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵故意问道：“孩子不是你的，是我和别人的，你都愿意养啊？”
　　　萧最对上黎绵那打趣的目光，很快将他压-在身-下，“以后只有我便是。”
　　　黎绵感慨：“好嘛，不止给宝贝们按了其他的爹，我还多了其他的老公。”
　　　萧最：“……”
　　　看着他听到其他老公四个字黑了脸，黎绵乐坏了，抬腿缠上他的月要：“你想不起来，你就醋着吧。”
　　　不过暴君也没醋太久。
　　　到后半夜，做到一半黎绵突然冒出兽耳和九条尾巴时，萧最就什么都想起来了。
　　　黎绵哼哼道：“看到你最爱的小狐狸，就想起来啦？”
　　　萧最笑着亲他：“最爱你。”
　　　黎绵头顶的兽耳得意地竖起来抖了抖，装模作样道：“那我勉为其难也最爱你好啦！”
　　　萧最掐住他的尾巴根，逗他：“这么勉为其难？”
　　　黎绵忍不住笑了起来，撒娇道：“你好烦人。”
　　　【📢作者有话说】
　　　明天更最后一个暴君养老婆的现代番～

88  ☪ if线现代番·养老婆1 哥哥，咱们能交个朋友吗？ 
　　　孙管家夫妇坐在车后座位置上, 瞧着中间坐着的萝卜头大小的黎绵，小孩比同龄人要瘦弱很多，五岁的年龄看起来才三岁大, 但是胜在乖巧懂事，小模样长得也可爱, 一双狐狸眼还未长开圆溜溜的, 显得单纯无害。
　　　俩夫妻都四十多岁了, 一直未怀上孩子, 这才去了福利院领养了黎绵, 今日刚去办的手续。
　　　车子一路开至别墅停下。
　　　孙管家夫妇都是和善之人，瞧着小孩一句话不说，以为他怕生，他们其实想领养个活泼的, 但怕性子太顽劣，惹少爷不喜, 所以相中了看起来很乖的黎绵。
　　　黎绵坐在后座上，不发一言，他是听院长说这家夫妻俩打算收养一个乖巧听话的孩子，黎绵看他俩面相和善, 这才决定扮乖, 装了一路。
　　　孙管家都不敢大声说话, 怕吓到他, “我们夫妻俩以后会好好待你的, 你有什么想要的尽管提。”
　　　黎绵小幅度地点头，有模有样学着福利院老实小孩的举动。
　　　孙管家打开后座的车门, 领着他往夫妻俩住的房子去, 是在别墅后面的两层小洋楼, 从打算领养孩子开始，就准备好了卧房，在一楼，是一间不大不小的儿童房，装修很温馨，黎绵自记事以来哪里拥有过独立的房间，看着这条件。
　　　不就是扮乖吗！
　　　他可以的！从今天起他就是这个世界上最乖巧的小朋友！
　　　孙管家很忙，这庄园大大小小的事都得他操-持着，没在家待多久。
　　　孙夫人让黎绵歇息会，她去厨房准备午饭。
　　　黎绵想着头一回来家里，不能表现太懒，要做一个勤快的小孩，才更受欢迎，于是开口道：“阿姨，我来帮你吧。”
　　　互相其实都还算陌生人，所以孙家夫妇也没强制性要求让这孩子直接上来就叫爸爸妈妈，给对方一个缓冲时间。
　　　孙夫人看着还没台面高的小孩，“不用不用，你去看电视就好，阿姨做饭很快。”
　　　黎绵只好去了大厅的沙发，也没开电视，就坐着，一副老老实实的小模样，孙夫人很快就做了三菜一汤，叫黎绵过来吃，黎绵闻到香味，偷偷咽口水，别看他瘦小实际上很能吃，在福利院总是吃不饱，天天饿肚子，关键院长也不是故意饿他，实在是这家伙太能吃了，养不起，这才同他说这家夫妻俩条件还不错，要是能跟着他们，一定饿不着。
　　　孙夫人看着孩子瘦小，特地煲了鸡汤，炒了两荤一素，营养均衡，黎绵个头矮，坐在椅子上压根够不到桌子，孙夫人见状便将菜端到小茶几上，让他坐儿童小椅凳。
　　　黎绵坐下后，很有礼貌道：“谢谢阿姨。”
　　　乖巧懂事还有礼貌，小模样又长得好，孙夫人越瞧越喜欢，给他夹菜，“多吃点。”
　　　黎绵头一天可不敢暴露自己能吃，尽管心里已经偷偷咽口水，表面上还装矜持，“谢谢阿姨，阿姨做的饭真好吃。”
　　　孙夫人一顿饭都没怎么吃，全给这嘴甜的小家伙夹菜了，黎绵即使矜持着没敢多吃，也吃了不少，尤其是鸡汤，黎绵特别爱啃鸡腿，不知不觉见了底。
　　　孙夫人也没多想，只当他是饿坏了，收拾碗筷去刷碗。
　　　黎绵意犹未尽，想着等打好关系了，再加大饭量，今天就先这样。
　　　孙夫人也有自己的工作，出门前给小朋友交代：“乖乖在家，不要乱跑，觉得无聊可以看看电视，阿姨晚上回来再给你做饭，饿了那里有小零食可以先吃些垫垫肚子。”
　　　黎绵点头：“知道啦。”
　　　等屋里就剩自己一个人后，黎绵这才放得开，打开电视窝在沙发上看了会，没过多久，视线就落在那一大包儿童零食上，咽了咽口水，刚刚没吃饱，这么多零食他吃一点应该没问题吧？
　　　黎绵哪里见过这么多种类的零食，吃的根本停不下来，本来打算只吃一两包垫垫肚子，等反应过来小半袋零食都没了。
　　　黎绵见状，把零食空袋子留下，给塞到最下面假装还有很多。
　　　他嘴馋又能吃，控制不住，于是黎绵决定去院子里转转，看不到吃的，转移一下注意力。
　　　这庄园的小洋楼也修建的漂亮，还带着院子，孙夫人种了不少花，还有些蔬菜，黎绵迈着小短腿看看花，又看看那些菜，觉得有些无聊，很快注意到不远处有人经过，一抬头眼睛都亮了。
　　　好好看的哥哥！
　　　黎绵小脑袋一转，有主意了，赶紧热情地跑了过去。
　　　萧最被拦住，低头和这小家伙对视，他听孙管家说今日领养了个小朋友，也没当回事，想必这小孩就是了，“有事吗？”
　　　黎绵不在意他的冷淡，反而觉得这好看哥哥很酷有个性，他喜欢！
　　　“哥哥，咱们能交个朋友吗？”
　　　萧最听他跟个小大人似，不禁沉默，这看起来才三岁吧？交朋友找同龄人，找他做什么？
　　　黎绵见他没反应，当即表明：“哥哥，你可是我第一个想要交朋友的哦。”
　　　着重强调第一个！
　　　萧最对着那双无辜的狐狸眼，拒绝的话很难说出口，最后“嗯”了一声。
　　　黎绵别提多高兴了，当即亲亲热热去牵萧最的手，“哥哥，那咱俩现在就是好朋友了，我请你吃零食吧。”
　　　萧最：“……”
　　　萧最莫名其妙被牵进屋，看着小家伙打开袋子，从里面将空的零食袋子一个个拿了出来放到垃圾桶，然后给自己递了包儿童小饼干，“哥哥，你吃！可好吃啦！”
　　　黎绵想的挺美，一个人吃这么多零食不像话，到时候他就说是两人一起吃的，哥哥这么高，阿姨肯定会认为都是他吃的，这样就不会暴露自己了。
　　　嘻嘻。
　　　萧最哪里知道这小家伙看着一脸单纯，心眼这么多，接过来在他含着期待的目光中打开，尝了一块，“谢谢。”
　　　黎绵系住了零食袋，靠着他坐下，视线落在他手上的饼干。
　　　萧最只好将饼干递给他。
　　　黎绵嘴上说着：“哥哥，你吃吧。”
　　　手却很诚实地接过，往嘴里塞了一块。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵对这好看的哥哥很有好感，只觉得亲切，再加上憋了一上午了，话匣子可算打开了，“哥哥，你多大啦？”
　　　萧最：“……十岁。”
　　　黎绵：“那哥哥和我也没差多少嘛，我今年五岁啦。”
　　　萧最打量着他，实在没看出来，不说他还以为只有三岁。
　　　黎绵：“哥哥，你也在这附近住吗？”
　　　萧最：“嗯。”
　　　黎绵很是高兴，“那你可要记得天天来找我玩呀！”
　　　他和一个五岁的孩子有什么好玩的？
　　　但是对上小家伙那灿亮的狐狸眼，萧最被迫无奈又“嗯”了一声。
　　　黎绵话很多，拉着萧最问东问西，到最后实在太困了，脑袋一低，贴在了萧最胳膊上睡了过去，萧最也不知道那间屋子是他的，只好由着他靠着。
　　　孙夫人回来看到萧最，还有些惊讶，“少爷？”
　　　黎绵听到声音很快就醒了过来，看到孙夫人，刚睡醒嗓音还有些软乎，“阿姨，你回来啦，这是我新交的好朋友。”
　　　萧最打招呼：“孙阿姨。”
　　　当初领养小孩，就担心太顽劣的，万一哪里做的不好，惹恼了少爷，现在挺好，他们平日里挺忙，要是少爷不嫌弃，这个暑假还能给少爷做个伴，对这孩子未来也好。
　　　孙夫人笑着应了两声，“这孩子很老实，话少不吵闹，少爷要是无聊可以让绵绵给您做个伴。”
　　　萧最视线落在小嘴叭叭了一下午的小孩，真没见过哪个老实的小家伙那么热情交朋友，不过也没拆穿小家伙，“嗯。”
　　　孙夫人还要做晚饭，便去厨房忙碌了。
　　　黎绵小声问道：“少爷是你的名字吗？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵一本正经道：“少爷没有哥哥好听，我还是叫你哥哥吧，哥哥，你可以叫我绵绵。”
　　　留少爷吃晚饭，孙夫人自然要多做些菜，她手脚麻利，很快就做了六菜一汤，还有她带回来的新鲜水果洗干净切好，黎绵馋的都要忍不住流口水，院长果然没骗他！
　　　孙夫人本来也就是回来给黎绵做晚饭的，有少爷在，她在也不太合适，“那绵绵就陪少爷好好吃饭，我先去忙了。”
　　　黎绵：“阿姨，你不吃吗？”
　　　孙夫人笑道：“阿姨吃过了。”
　　　黎绵顿时有些不好意思了，觉得给她添麻烦了，“其实我也不饿的，我下午和哥哥吃了零食。”
　　　孙夫人：“零食不能当饭吃。”
　　　黎绵忙摆手：“没，没吃太多，我胃口小吃的不多。”
　　　一旁默不作声的萧最，扫了一眼装了满满一桶的零食袋，胃口小？
　　　孙夫人一听这孩子这么懂事，“没关系，阿姨回来做饭不耽搁时间，你还在长身体，得吃点营养的补补。”
　　　把黎绵感动的眼泪汪汪，他以后一定给阿姨叔叔好好养老送终！
　　　萧最知道他们夫妻俩忙，平时都直接在庄园餐厅吃，左右现在是暑假，他也没事，“绵绵明日到我哪里去吃。”
　　　孙夫人当然乐意黎绵和少爷多接触，少爷主动提议，她高兴还来不及，“绵绵还不谢谢少爷。”
　　　黎绵：“谢谢哥哥。”
　　　等孙夫人一走，黎绵对着饭菜开始流哈喇子，还不忘问道：“哥哥，你家饭菜好吃吗？”
　　　萧最陪他坐在儿童板凳上，萧最个头高，有点憋屈，最后坐回了沙发上，“还可以。”
　　　黎绵闻言就放心了。
　　　孙阿姨不在，黎绵就敞开了肚皮，再然后萧最就见他把这六菜一汤都给吃完了，最后还能吃下水果。
　　　萧最视线落在他的肚子上，忍不住伸手扌莫了扌莫，见圆滚滚的，不是很赞同：“晚上不能吃这么多。”
　　　黎绵怕痒，咯咯咯笑了起来，差点歪倒，还是萧最及时抱住了他，还别说这家伙看起来挺瘦小，还挺沉的。
　　　【📢作者有话说】
　　　萧最迷失在一声声哥哥中

89  ☪ if线现代番·养老婆2 五岁还尿床 
　　　两层小洋楼在黑夜里很是空荡荡, 孙管家夫妇回不了那么早，小孩子生物钟又早早就困了，黎绵胆子小, 自己根本不敢一个人待在这个屋子里睡。
　　　小家伙眼巴巴看着萧最，手抓着他不放, “哥哥, 我害怕, 我能和你一起睡吗？”
　　　萧最还能怎么说, 只能让他收拾衣物跟自己走了, 黎绵也没去卧室拿新衣，他之前的所有东西都被院长收拾在小行李箱里，小家伙拉的费力，萧最最后一手拉着行李箱, 一手抱着他，回到别墅。
　　　孙管家见少爷都愣住了, 这怀里他要是没看错，抱着的不是他刚领养的孩子吗？
　　　黎绵搂着萧最的脖子，早就困得睁不开眼，正在半梦半醒中。
　　　萧最收到孙管家投来的目光, 开口道：“绵绵一个人在家不敢睡, 先让他和我一起吧, 你和孙阿姨比较忙, 也顾不上他。”
　　　孙管家确定无误就是他早上领养的孩子, 闻言点头，这事是他们没考虑到的, “给少爷添麻烦了。”
　　　萧最：“没事。”
　　　黎绵迷迷瞪瞪地跟着萧最上了楼, 还知道问：“哥哥, 我重不重？”
　　　萧最：“还好，先下来洗澡的，洗完澡再睡。”
　　　黎绵有些不想动，哼哼唧唧就是不说好，萧最只好抱着他去了自己的浴室，给他脱掉衣服，放在浴缸里，“洗澡会的吧？”
　　　没得到回应，一看小家伙又闭上了眼睛，都要歪倒在浴缸里，萧最赶紧抓住他。
　　　水升到黎绵的月匈下，停了下来，小家伙是真的瘦，除了晚上吃的肚子圆滚，身上就没几两肉。
　　　温热的水流划过，黎绵总算是清醒一些，萧最都已经给他洗完了，跟擦小狗似，给他擦了擦，随后连浴巾带人抱回了他的大床上，“睡吧。”
　　　自己则是拿了干净的睡衣再次去了浴室洗漱。
　　　黎绵这会也不困了，坐在大床上环顾着萧最的卧室，发出没有见过世面的惊呼，哥哥的房子好大！床也很大！
　　　萧最洗完头和澡出来，就看到光溜溜的小家伙在他的床上滚来滚去，别提多兴奋。
　　　萧最：“……”
　　　黎绵听到动静抬头，开心道：“哥哥！你的床真舒服！”
　　　萧最蹲下打开他的行李箱，拿出卡通睡裤，走过来盖在了他的小鸡鸡上，“衣服穿上。”
　　　黎绵听话地穿上小睡裤，往里面滚了一下，贴心给萧最留位置。
　　　萧最还是头一回跟人一起睡觉，多少有些不习惯，小家伙倒是不认床，没一会就睡了过去，别提多没心没肺了。
　　　-
　　　第二天。
　　　萧最是在黎绵的小声呜呜哭中睁眼的，外面天都还没大亮。
　　　萧最打开灯，见小家伙正坐在床上，眼泪汪汪的，两边的面颊红扑扑的。
　　　可不羞红了脸，屁股蛋下面一滩阴影。
　　　黎绵小脸蛋羞得通红，五岁还尿床，实在太丢人了，这会老实了，抽泣着都不敢抬头，小声道：“哥哥，对不起，我不是故意的。”
　　　萧最认命地脱掉他那湿哒哒的睡裤，又把他带进了浴室，洗了一遍澡。
　　　小家伙估计也不好意思了，期间老老实实的。
　　　萧最把他带到了隔壁的房间，黎绵有些不敢再睡，一副小可怜模样坐在床上。
　　　萧最觉得好笑，故意逗他：“哥哥家里就剩这一床被单和床垫了，再尿就没得睡了。”
　　　黎绵又哭了，看起来很伤心：“呜呜呜，哥哥，对不起，我还是不睡了，不会让你没有地方睡觉的。”
　　　萧最暗骂自己，赶紧抱着小家伙哄，“骗你的，哥哥家里床单多，屋子也多，你随便尿，不用担心，小孩子尿床很正常。”
　　　黎绵止住哭，抽噎道：“哥哥，你五岁也尿床吗？”
　　　萧最：“……那我倒——”
　　　眼见着黎绵又难受的要哭，萧最只好违心道：“当然。”
　　　黎绵被哄好了，破涕而笑，搂着萧最说道：“哥哥，你对我真好，我尿床他们都嘲笑我。”
　　　萧最：“……”
　　　好在隔壁卧房的床垫和床垫保住了，黎绵这一觉没再尿床。
　　　孙管家重新给少爷定制床垫的时候，简直心情复杂。
　　　黎绵洗漱完毕，看到孙管家，当即打招呼：“叔叔好。”
　　　孙管家把他拉到一旁，尽量让自己声音柔和点，免得吓到他这胆小的养子，“绵绵，要不今晚还是回家睡吧？”
　　　黎绵眨着眼睛。
　　　萧最回自己房间换完衣服出来，叫黎绵低着头，“怎么了？”
　　　孙管家：“我怕绵绵打扰到少爷，让他今晚回去睡。”
　　　萧最：“不用，没什么打扰的。”
　　　少爷都这么说了，孙管家也不好再说什么，他看得出来黎绵还是比较亲近少爷，而少爷看起来很惯着他，这不是什么坏事。
　　　萧最伸手牵着黎绵下了楼吃早饭。
　　　饭菜都在餐桌上摆放着，黎绵站起来都没餐桌高，萧最只好抱着他坐下。
　　　黎绵到底还是小孩子，有些不安道：“叔叔会不会生气呀？我刚刚没有乖乖听话。”
　　　萧最喂了他一颗洗干净的蓝莓，“那你怎么没听话？”
　　　黎绵不喜欢吃这种酸的，他喜欢吃甜的，诚实道：“可我想和哥哥一起睡，不想一个人。”
　　　萧最又喂了他一颗提子，“不用担心，他不会生气，不想一个人，就先和哥哥一起睡着。”
　　　黎绵还是有些担心，“那叔叔阿姨会不会觉得我不乖了，把我送回去。”
　　　萧最：“不会，真不要你了，大不了我养你。”
　　　黎绵这下放心了，“哥哥，你低头！”
　　　萧最闻言低下头，小家伙仰起脖对着萧最的俊脸吧唧了一口，还不忘一本正经道：“我可是第一次亲别人哦。”
　　　萧最擦了擦脸上的口水，捧场道：“那我太荣幸了。”
　　　-
　　　带孩子这种事，孰能生巧，且不说黎绵也好带，除了懒和馋了些，不闹腾，小家伙嘴又甜，甜言蜜语，很讨喜，被萧最好吃好喝喂了一个月，总算没那么瘦了，白白嫩嫩看起来更可爱了。
　　　刚开始尿床，黎绵夜里还主动穿上了纸尿裤，萧最觉得穿那玩意闷，没让他穿，好在就那一回，后来也没再尿床了，可把黎绵开心坏了。
　　　黎绵搂着平板看动画片，萧最在一旁看书，这一个月两人同吃同住，关系很亲，孙管家夫妇在背后无数次感慨哪是他们领养，分明是少爷再养孩子，当然夫妻俩也乐意两人亲近。
　　　黎绵很快就不老实了，小脑袋凑到了萧最面前，“哥哥，你在做什么呀？”
　　　萧最：“写作业。”
　　　还有一个月就开学了，萧最整日带孩子，作业都没写。
　　　黎绵突然想到一件事，“哥哥，你开学了是不是就没法和我玩啦？”
　　　萧最：“你到时候也去上幼儿园。”
　　　再说这片富人区的幼儿园小学初中都在一起，离得又不远。
　　　黎绵：“我不能和哥哥一起上学吗？”
　　　萧最：“年级不一样，上下学可以一起。”
　　　黎绵有些不高兴了，一想到要和萧最分开，“就不能不上学吗？”
　　　萧最捏了捏他那白嫩的脸蛋，“不能，必须上。”
　　　小家伙很粘人，搂着萧最的胳膊，“那人家不想和你分开嘛。”
　　　萧最只好哄道：“到时候中午我去找你一起吃饭。”
　　　黎绵这才作罢。
　　　暑假两个月转瞬即逝，黎绵再不想分开，也要去上学，因为萧最忽悠他，说不上学，以后就没有能力养他，黎绵就吃不了好吃的，吓得黎绵连声答应，自己也会上课好好听讲。
　　　背着萧最给买的限量版书包，手上戴着电话手表，书包里装的都是零食，身上还斜挎了一壶水，知道的以为是上学，不知道的还以为是秋游。
　　　孙管家什么都不用准备，心说这要是领养的是个小女孩，照这亲密架势，长大了都能给少爷当老婆了。
　　　黎绵坐在车后座和窗外的孙管家挥手，“叔叔，我和哥哥去上学啦！”
　　　孙管家应了几声，有少爷在，他也不担心。
　　　司机发动车子。
　　　萧最再次交代道：“要是有人欺负你，你别怕，打回去就好，一切有我给你做主。”
　　　黎绵点头。
　　　萧最：“要是不适应，下课给我打电话。”
　　　黎绵再次点头。
　　　萧最：“你也不要主动招惹别人，不能欺负别人。”
　　　黎绵：“我不欺负，我个子小，我打不过的！”
　　　萧最：“你知道就好。”
　　　小朋友磕磕绊绊难免，萧最已经让校董事会那边同老师说了多照看着些，也不会出什么大问题。
　　　黎绵本来还抵触上学，谁知道幼儿园的小朋友们人都挺好，新入园包里都带着各种吃的，互相分享，可把黎绵高兴坏了，他要是知道上学这么好，昨晚才不会不愿意睡觉。
　　　再加上黎绵长得可爱，很快就收获了一堆小朋友的喜爱的，什么打架受欺负，别提多受欢迎。
　　　萧最一上午没等到一个电话，不免担心他，中午过来一瞧，很好，这小没良心的正坐在幼儿园餐厅，身边围了一群小女孩，聊得可开心了。
　　　“快看！好帅的哥哥！”
　　　黎绵闻言转头，眼睛都亮了，当即显摆道：“这是我哥哥！帅吧！”
　　　萧最走过来就听到——
　　　“绵绵，我不给你当老婆了，你哥哥好帅！我想给你哥哥当老婆！”
　　　“我也是！”
　　　“我也是！”
　　　黎绵：“？？？”
　　　怎么这样，不是说他是班里最可爱的！争着给他当老婆的！他还在挑选下午过家家到底让谁演他老婆呢！
　　　这还不止。
　　　其中一个虎头虎脑的小男孩开口道：“没事，绵绵，我喜欢你，我给你当老婆！”
　　　萧最：“……”
　　　什么乱七八糟的。
　　　【📢作者有话说】
　　　哥哥：）

90  ☪ if线现代番·养老婆3 全文完结 
　　　幼儿园餐厅里, 小朋友们叽叽喳喳的，萧最嫌吵，把黎绵牵到没人打扰的地方坐下。
　　　萧最打开司机送过来的饭盒, 一一摆放在桌上，做的都是黎绵平时喜欢吃的。
　　　黎绵想要坐萧最腿上让他喂, 萧最表示拒绝, 一脸冷酷道：“不给你坐, 这位置留着给我以后的老婆坐。”
　　　黎绵闻言瞬间睁大了狐狸眼, 震惊道：“那哥哥有了老婆后, 是不是就不养我啦？”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵一想到这个老婆要坐哥哥腿上，哥哥给他喂饭，当即委委屈屈道：“不要别人，我以后给哥哥当老婆！”
　　　萧最：“……”
　　　萧最嫌弃地抱起他, 骂道：“小没良心的，枉我担心了一上午, 和新朋友玩的挺开心。”
　　　黎绵小脑袋瓜该聪明的时候聪明着呢，闻言立即环住萧最的脖子，甜言蜜语道：“绵绵最有良心！绵绵最爱哥哥了，哥哥才是我最好的朋友！”
　　　萧最冷漠脸：“呵。”
　　　还是要伺候这小家伙吃饭。
　　　给黎绵喂完饭, 知道他在幼儿园不知道多受欢迎, 萧最也就放心了。
　　　-
　　　等下午到要玩扮演游戏时, 虎头虎脑的小男孩过来要给黎绵当老婆, 黎绵很有原则拒绝了, 一本正经道：“不行，我以后要给我哥哥当老婆, 不能让你当我老婆了！”
　　　不然哥哥知道又该骂他小没良心了！
　　　不仅如此的, 黎绵还通知那些想要当他哥哥老婆的小朋友, “你们也都没有希望了哦，哥哥的老婆只能是我当。”
　　　幼儿园的老师：“……”
　　　-
　　　黎绵上初一的时候，萧最上大学。
　　　当初萧最初规划是高中就出国读书，后来有了黎绵这个小家伙，出国念书只能暂时作罢，但是大学就没办法，必须要出国，因为他家公司总部是在国外，他毕业要去总部学习几年。
　　　出国这事已经板上钉钉，他都没敢和小家伙提，直到快开学了，瞒不住了。
　　　黎绵这几年一直都是和萧最同吃同睡，除了上学哪里分开过，一想到哥哥要出国读书，只有寒暑假才能见到，黎绵就难受地掉眼泪，小家伙开始闹脾气了，收拾自己的行李箱。
　　　萧最也舍不得和他分开，只是他那边的大学周围没有初中，再说把黎绵带出国，放小朋友一个人在学校里，人生地不熟，他根本不可能放心。
　　　“要不了几个月，哥哥寒假就回来了。”
　　　黎绵不说话，扔下行李箱，扑到床上开始呜呜哭，萧最哄了一下午，才勉强把人给哄好，再三保证每晚都要同他开视频，哄他睡觉。
　　　实际上初中学业就重了，黎绵每晚还得苦逼地写作业，写完作业才能和哥哥开视频，他写的又慢，等他结束都快十一点了，现在正是长个头发育期，不睡饱还怕长不高，
　　　所以每天都说不了几分钟，就到睡觉时间了。
　　　可把黎绵给郁闷坏了。
　　　只能盼星星盼月亮等寒暑假了，好在寒暑假哥哥会回来，哪也不去就陪着他，还教他写作业！
　　　-
　　　萧最大学毕业后，按照原定计划要先留在国外总部公司学习几年，等到时候差不多了，再接手国内的公司。
　　　黎绵也不像从前那么哭哭啼啼，吵着闹着要哥哥哄了，高中学业更重，他每天起早摸黑学习，还要早睡，怕休息不好长不高！
　　　萧最进入总部，要学一堆东西，实在很忙，一次忘了给黎绵开视频后，过了几天猛然发现两人已经一周没联系了，而黎绵竟然也没说什么。
　　　一想到小家伙估计要气坏了。
　　　视频接通，黎绵果然一脸冷淡坐在书桌前，不像平时那么话多，一声不吭。
　　　萧最大三实习就去了总部，大四毕业就更没时间回来，两人实际上有两年没见过面了，平时聊得本来就少，这会黎绵闹脾气，萧最一时之间也不知道该说什么。
　　　黎绵本来还想装一会，最后忍不住怒道：“好啊，你现在是对我没话了？是不是已经不喜欢我了？以后就打算在国外不回来了！你别回来了！我再也不和你玩了！”
　　　听着他那孩子气的话。
　　　萧最总算松了一口气，同他道歉：“前两天太忙了，没给你开视频，这事是哥哥做的不对。”
　　　黎绵大了，才不会像小时候那么好哄，冷哼道：“借口，都是借口，我不忙吗？我每天要写几十张卷子！我怎么还能惦记着你！”
　　　萧最想笑又忍住了，正色道：“哥哥这么忙也是为了以后更好地养绵绵，宝贝能不能原谅哥哥这回？”
　　　黎绵脸红了，这还是萧最第一次叫他宝贝，他感觉自己耳朵都发烫了。
　　　黎绵的监护人虽然是孙家夫妇，实际上从小到大，他所有东西都是萧最给买的，吃穿用度都是最好的，萧最对他很好，要星星不给摘月亮，每个月还给他十几万的零花钱让他买吃的，因为黎绵嘴馋，这么多年，都被萧最给宠坏了，才叫他愈发的恃宠而骄。
　　　黎绵耍横不起来了，哼哼唧唧道：“再叫一遍。”
　　　萧最看小家伙耳朵尖都红了，故意道：“叫什么？”
　　　黎绵不满道：“你刚刚不是叫我宝贝了吗？”
　　　萧最：“有吗？”
　　　黎绵气的挂了视频，桌上的平板叮咚响了一声，萧最给他发的一条语音，迅速点开——
　　　绵绵宝贝晚安。
　　　黎绵忍不住笑了起来，这声宝贝让他充满干劲，又写了三张卷子才睡觉！
　　　-
　　　高考一结束，萧最就给黎绵定好了机票，让他过来玩一个暑假，还说明年开春他就回国去子公司，可把黎绵高兴坏了，不仅如此，萧最还许诺他，把房子买在黎绵大学旁边，到时候两人又能一起住了！
　　　本来萧最想着黎绵高考那两天抽空回来陪他，黎绵不愿意说怕他回来自己太高兴心里总惦记他而影响发挥，萧最这才没回。
　　　黎绵还是头一次出这么远的门，一想到马上要见到萧最，他从昨晚都开始兴奋得睡不着。
　　　萧最刚好今日在谈项目，就派助理去接机把人带到他的公寓去。
　　　黎绵是知道萧最门上的密码，他和萧最认识的那天日期，萧最在这边的公寓很大，将近四百平，上下两层，黎绵坐了这么久的飞机，也有些累了，先给萧最发了消息说自己到了，然后去浴室冲了个澡，最后见萧最没回复知道他忙，便进了萧最的卧室，看到床头立着的是自己的照片，这才满意。
　　　萧最回到家都已经夜晚了，屋子里漆黑一片，他按亮客厅的灯看到玄关放着的他给黎绵买的鞋，知道黎绵应该是睡着了，便轻手轻脚先去了卧室。
　　　黎绵睡觉需要灯，不然不敢睡，所以小夜灯在亮着，只见那张白皙的脸蛋半枕在萧最的枕头上，屋里空调开得很低，黎绵怕热只穿了条内-裤，连被子都不盖。
　　　小家伙几年不见，身体跟抽条生长，身量纤细修长，骨肉匀称。
　　　萧最视线重新落在那张熟悉的脸蛋上，静静地看了一会，而后将空调调高了度数，刚俯-身要给黎绵盖被子，黎绵就睁开了眼睛，看到萧最出现在屋里，刚睡醒眼神还带着些许茫然。
　　　很快，黎绵反应过来，伸胳膊搂住了萧最的脖子，萧最猝不及防隔着被子趴在了他身上。
　　　黎绵高兴道：“怎么才回来呀？”
　　　萧最无奈：“你先松开我。”
　　　黎绵：“几个意思？这么久没见，我千里迢迢来找你，你不给我个热烈的拥抱就算了！还不让我抱你！”
　　　萧最解释道：“衣服脏，刚参加酒局，一会洗完澡给宝贝抱。”
　　　萧最说这话实际上没有别的意思，但是听在黎绵耳朵里就自动翻译成另外一个意思了，于是黎绵听话地松开他，故作镇定道：“那你快去洗洗。”
　　　萧最起身交代道：“盖好被子，别着凉了。”
　　　黎绵催促道：“知道了，你快去洗澡。”
　　　等萧最去了浴室，黎绵有些期待又有些紧张，一边纯情地想会不会进展太快了，两人这么久没见面，难道不应该先从谈恋爱开始吗？拉拉小手，亲亲小嘴。
　　　一边又反驳自己，怎么快了？哪里快了？
　　　他都和萧最认识十几年了，手从小牵到大！也不知道亲了多少回了！当然亲的是脸，没亲嘴罢了。
　　　等萧最出来，黎绵正趴在床上晃着细白的小腿，搜索第一次都该准备什么？
　　　萧最擦着头发走过来，随口问道：“宝贝在看什么？”
　　　萧最的嗓音低磁性-感，此刻的黎绵正满脑子想干坏事，冷不丁听他开口，本就心虚，吓得手机掉地上了，萧最拾起来视线落在页面看到上面的内容，沉默良久。
　　　他家宝贝在看男人和男人doi需要怎么做。
　　　黎绵羞耻地钻进了被子里，嚷嚷道：“今晚不做了，我还没准备好！”
　　　萧最：“……”
　　　把人从被窝里挖出来，黎绵眼神还有点飘忽，“我觉得我们还是先谈恋爱比较好，先拉拉小手，亲亲嘴。”
　　　问就是他怂了，因为刚刚他搜的帖子下面，有人半夜被送进医院。
　　　呜呜呜，太吓人了。
　　　萧最简直无奈：“你脑袋里在想什么？我还不至于这么禽兽去动自己养大的弟弟。”
　　　黎绵怂是一回事，但是萧最这话他就不爱听了，什么意思？合着还是他自作多情啦？人家一直把他当弟弟，不是把他当老婆！
　　　黎绵不开心了，狐狸眼既委屈又生气，从床上爬起来，冷着脸要走，萧最见状就知道自己说错话了，忙去拉他，黎绵用力推他，自己在床上却没站稳，直接往后仰，于是拉着萧最一起摔倒在床上。
　　　他现在在气头上，不停地乱动，很快就发现不对劲了。
　　　黎绵忙伸手捉住小小最，像是抓到了把柄，“不至于这么禽兽？”
　　　萧最刚刚说的话被他此刻激动的小兄弟当众狠狠打脸。
　　　黎绵像是发现新大陆，瞪大了狐狸眼，还嚷嚷：“怎么这么激动呀？”
　　　萧最从他身上起身，黑着脸去了浴室，再不走，真的要禽-兽了，知道这家伙不会走了，也不管他了。
　　　黎绵坐起来，拿手比划了一下，呜呜呜，怎么这么大！
　　　-
　　　过了半个小时。
　　　萧最出来，没搭理黎绵，黎绵跟没事人似得，凑了过去趴他后背上，“哥哥，我大老远过来找你，你怎么对我这么冷淡呀？既然这样，那我走就是了！”
　　　萧最：“……”
　　　黎绵一动不动，“我真要走了哦。”
　　　萧最将他从后背上拽抱坐在自己大-腿上，看着他，黎绵和他对视，很快呼吸就交错在了一起。
　　　黎绵被亲的晕头转向之际，听到萧最在他耳边说了一句，“先谈恋爱，等你准备好。”
　　　哼！他就知道！
　　　什么养大的弟弟，分明就是把他当老婆养！
　　　【📢作者有话说】
　　　感谢宝贝们一直的陪伴，就写到这里啦，有全订的宝子如果可以给小狐狸打个五分吧，不可以就当我没说哦，欢迎收藏作者专栏。
　　　《招惹摄政王后我怀崽了》正在连载中，感兴趣的可以戳专栏收藏看一看哦，谢谢支持～
　　　给我好基友打个广告，《豪门弃子回家以后》by且洲，感兴趣的可以搜作者收藏一下～
